बंद करते समय मंदिर में भारतीय सेना द्वारा उपस्थित श्रद्धालुओं को भोज दिया जाता है ।
बंद करते समय मंदिर में भोज उपस्थित श्रद्धालुओं को भारतीय सेना द्वारा दिया जाता है ।
पुरोहित ससम्मान पट बंद कर भगवान के विग्रह एवं दंडी को 6 माह तक पहाड़ के नीचे ऊखीमठ में ले जाते हैं ।
एवं ससम्मान पट बंद कर भगवान के विग्रह पुरोहित दंडी को 6 माह तक पहाड़ के नीचे ऊखीमठ में ले जाते हैं ।
सेना के जवान भगवान के विग्रह को पालकी में बैंडबाजे से लाते हैं ।
सेना के विग्रह को भगवान के जवान पालकी में बैंडबाजे से लाते हैं ।
एक कथा के अनुसार देवी सती ने जब अपने पिता दक्ष के यहाँ अपमानित होकर यज्ञ में स्वयं को भस्म कर लिया तब क्रोध में आकर यज्ञ ध्वंस के समय भगवान शिव ने तांडव नृत्य किया ।
एक कथा के अनुसार देवी सती ने जब अपने पिता दक्ष के यहाँ अपमानित होकर यज्ञ में स्वयं को भस्म कर लिया तब क्रोध में आकर यज्ञ ध्वंस के समय । तांडव नृत्य किया भगवान शिव ने
इन अंशों ने पत्थर का रूप धारण किया था ।
रूप पत्थर का इन अंशों ने धारण किया था ।
HI
एक और कथा भी प्रचलित है कि भागीरथी नदी के तट पर एक भक्त ने पाँव के अँगूठे के आकार का पत्थर पाया था जो स्वयंभू लिंग था और नकुलेश्वर भैरव का प्रतीक था ।
। प्रचलित है कि भागीरथी नदी के तट पर एक भक्त ने पाँव के अँगूठे के आकार का पत्थर पाया था जो स्वयंभू लिंग था और नकुलेश्वर भैरव का प्रतीक था एक और कथा भी
मंदिर के पुजारी काली माँ की मूर्ति को स्नान कराते हैं जिसे स्नान यात्रा के नाम से जाना जाता है ।
मंदिर के मूर्ति को काली माँ की पुजारी स्नान कराते हैं जिसे स्नान यात्रा के नाम से जाना जाता है ।
माँ के द्वारा यहाँ पर आए भक्तजन की प्रार्थना स्वीकार की जाती है ।
प्रार्थना यहाँ पर आए भक्तजन की माँ के द्वारा स्वीकार की जाती है ।
देवी उनकी मनोकामना पूर्ण करती हैं ।
मनोकामना उनकी देवी पूर्ण करती हैं ।
जान बाजार की महारानी रासमणि ने स्वप्न देखा था , जिसके अनुसार माँ काली ने उन्हें निर्देश दिया कि मंदिर का निर्माण किया जाए ।
जान बाजार की महारानी स्वप्न रासमणि ने देखा था , जिसके अनुसार माँ काली ने उन्हें निर्देश दिया कि मंदिर का निर्माण किया जाए ।
विशेष आकर्षण यह है कि इस मंदिर के पास पवित्र गंगा नदी जो कि बंगाल में हुगली नदी के नाम से जानी जाती है , बहती है ।
। यह है कि इस मंदिर के पास पवित्र गंगा नदी जो कि बंगाल में हुगली नदी के नाम से जानी जाती है , बहती है विशेष आकर्षण
प्रसिद्ध विचारक रामकृष्ण परमहंस ने माँ काली के मंदिर में देवी की आध्यात्मिक दृष्टि प्राप्त की थी तथा उन्होंने इसी स्थल पर बैठ कर धर्म - एकता के लिए प्रवचन दिए थे ।
प्रसिद्ध विचारक रामकृष्ण परमहंस ने माँ काली के मंदिर में देवी की आध्यात्मिक दृष्टि प्राप्त की थी तथा उन्होंने इसी स्थल पर बैठ कर धर्म - एकता के लिए प्रवचन दिए थे ।
इराक स्थित अमेरिकी प्रशासक एल. पॉल ब्रेमर ने कहा कि अगर इराक के नए प्रधानमंत्री सद्दाम हुसैन को अपनी सरकार की हिरासत में देने की माँग करते हैं तो अमेरिका उनकी न्यायिक हिरासत सौंपने के बारे में विचार कर सकता है ।
इराक स्थित अमेरिकी प्रशासक कि कहा एल. पॉल ब्रेमर ने अगर इराक के नए प्रधानमंत्री सद्दाम हुसैन को अपनी सरकार की हिरासत में देने की माँग करते हैं तो अमेरिका उनकी न्यायिक हिरासत सौंपने के बारे में विचार कर सकता है ।
HI
लेकिन अमेरिका सद्दाम को तब तक अपने कब्जे में रखना चाहता है जब तक इराकी सरकार के पास सद्दाम को अपने कब्जे में रखने की समुचित सुविधा उपलब्ध न हो जाए ।
लेकिन अमेरिका सद्दाम को तब तक अपने कब्जे में रखना चाहता है जब तक इराकी सरकार के पास सद्दाम को अपने कब्जे में रखने की समुचित सुविधा उपलब्ध न हो जाए ।
लेकिन अभी यह पता नहीं चल पाया है कि बात - चीत सिर्फ न्यायिक हिरासत की हुई है या सद्दाम को भी इराकी सरकार के हवाले करने के बारे में अमेरिकी राष्ट्रपति जार्ज डब्ल्यू. बुश ने मंगलवार को कहा था कि सद्दाम सहित बाथ पार्टी के अन्य नेताओं को इराकी सरकार के हवाले तभी किया जाएगा जब उनके पास उन्हें रखने की उचित सुविधा होगी ।
लेकिन अभी यह पता नहीं चल पाया है कि बात - चीत सिर्फ न्यायिक हिरासत की हुई है या सद्दाम को भी इराकी सरकार के हवाले करने के बारे में अमेरिकी राष्ट्रपति जार्ज डब्ल्यू. बुश ने मंगलवार को कहा था कि सद्दाम सहित बाथ पार्टी के अन्य नेताओं को इराकी सरकार के हवाले तभी किया जाएगा जब उनके पास उन्हें रखने की उचित सुविधा होगी ।
संभावना जताई जा रही है कि वह पाकिस्तान में पाँच दिन रहेंगे और इस दौरान वह राष्ट्रपति परवेज़ मुशर्रफ से दो बार मुलाक़ात कर सकते हैं ।
संभावना जताई जा रही है । वह पाकिस्तान में पाँच दिन रहेंगे और इस दौरान वह राष्ट्रपति परवेज़ मुशर्रफ से दो बार मुलाक़ात कर सकते हैं कि
अधिकारियों ने बताया कि नटवर सिंह का २० जुलाई को सार्क के सात देशों के विदेश मंत्रियों के साथ मुशर्रफ से मिलने का कार्यक्रम है ।
कि बताया अधिकारियों ने नटवर सिंह का २० जुलाई को सार्क के सात देशों के विदेश मंत्रियों के साथ मुशर्रफ से मिलने का कार्यक्रम है ।
इस्लामाबाद में सिंह शुजात हुसैन के अलावा मनोनीत प्रधानमंत्री व वित्त मंत्री शौकत अजीज़ और अपने पाकिस्तानी समकक्ष खुर्शीद महमद कसूरी से भी व्यापक विचार - विमर्श करेंगे ।
इस्लामाबाद में और शुजात हुसैन के अलावा मनोनीत प्रधानमंत्री व वित्त मंत्री शौकत अजीज़ सिंह अपने पाकिस्तानी समकक्ष खुर्शीद महमद कसूरी से भी व्यापक विचार - विमर्श करेंगे ।
श्री अमरनाथ श्राईन बोर्ड के अध्यक्ष और जम्मू - कश्मीर के राज्यपाल एस. के. सिन्हा ने शुक्रवार को पत्रकारों को बताया कि रक्षा अनुसंधान एवं विकास संगठन ( डीआरडीओ ) के वैज्ञानिक गुफा के अंदर बर्फ से बने शिवलिंग को सुरक्षित रखने के तरीके खोज रहे हैं और इस पर लगभग ५० लाख रुपये खर्च होने का अनुमान है ।
श्री अमरनाथ श्राईन बोर्ड के अध्यक्ष और जम्मू - कश्मीर के राज्यपाल कि शुक्रवार को पत्रकारों को बताया एस. के. सिन्हा ने रक्षा अनुसंधान एवं विकास संगठन ( डीआरडीओ ) के वैज्ञानिक गुफा के अंदर बर्फ से बने शिवलिंग को सुरक्षित रखने के तरीके खोज रहे हैं और इस पर लगभग ५० लाख रुपये खर्च होने का अनुमान है ।
सिन्हा ने कहा कि हिमलिंग को संरक्षित करने की तकनीक उसे छह महीने तक दर्शन के लिए उपलब्ध कराने में सहायक होगी ।
कि कहा सिन्हा ने हिमलिंग को संरक्षित करने की तकनीक उसे छह महीने तक दर्शन के लिए उपलब्ध कराने में सहायक होगी ।
उन्होंने कहा कि वर्तमान समय में दो तीन सप्ताह के लिए ही दर्शन हो पाने के कारण कई बार तीर्थ - यात्रियों को निराश होकर लौटना पड़ता है और कम अवधि के कारण यात्रा में भीड़ अचानक बढ़ जाती है ।
कि कहा उन्होंने वर्तमान समय में दो तीन सप्ताह के लिए ही दर्शन हो पाने के कारण कई बार तीर्थ - यात्रियों को निराश होकर लौटना पड़ता है और कम अवधि के कारण यात्रा में भीड़ अचानक बढ़ जाती है ।
सिन्हा ने कहा कि तीर्थ यात्री की उपस्थिति और मौसम के कारण उत्पन्न गर्मी से भी हिमलिंग के पिघलने की वजह से सभी लोग दर्शन नहीं कर पाते ।
कि कहा सिन्हा ने तीर्थ यात्री की उपस्थिति और मौसम के कारण उत्पन्न गर्मी से भी हिमलिंग के पिघलने की वजह से सभी लोग दर्शन नहीं कर पाते ।
सिन्हा ने कहा कि उनकी योजना है कि केंद्र या राज्य सरकार की मदद के बिना हिमलिंग की संरक्षा और तीर्थ - यात्रियों की सुविधा पर २० करोड़ रुपये खर्च किए जाएँ ।
कि कहा सिन्हा ने उनकी योजना है कि केंद्र या राज्य सरकार की मदद के बिना हिमलिंग की संरक्षा और तीर्थ - यात्रियों की सुविधा पर २० करोड़ रुपये खर्च किए जाएँ ।
जोशीपुरा का कहना है , मुझे नासा के उन शोधकर्ताओं की टीम में शामिल किया गया है जिन्हें विभिन्न ग्रहों पर पानी जैसे तत्त्वों पर सूर्य की किरणों के रासायनिक और भौतिक प्रभाव का अध्ययन करने का दायित्व सौंपा गया है ।
जोशीपुरा का । है , मुझे नासा के उन शोधकर्ताओं की टीम में शामिल किया गया है जिन्हें विभिन्न ग्रहों पर पानी जैसे तत्त्वों पर सूर्य की किरणों के रासायनिक और भौतिक प्रभाव का अध्ययन करने का दायित्व सौंपा गया है कहना
जब भारद्वाज को जोशीपुरा के ई - मेल से इसकी जानकारी मिली कि सरदार पटेल विश्वविद्यालय का भौतिक विभाग भी ऐसी ही एक शोध परियोजना पर काम कर रहा है , तब उन्होंने नासा के अधिकारियों में से एक रॉन इल्सनर से बात - चीत की ।
जब भारद्वाज को जोशीपुरा के ई - मेल से इसकी जानकारी मिली कि सरदार पटेल विश्वविद्यालय का भौतिक विभाग भी ऐसी ही एक शोध परियोजना पर काम कर रहा है , तब रॉन इल्सनर से नासा के अधिकारियों में से एक उन्होंने बात - चीत की ।
उन्होंने इल्सनर को बताया कि जोशीपुरा इस शोध परियोजना में मददगार साबित हो सकते हैं ।
कि इल्सनर को बताया उन्होंने जोशीपुरा इस शोध परियोजना में मददगार साबित हो सकते हैं ।
इल्सनर ने जोशीपुरा को वैज्ञानिकों की इस टीम में शामिल करने की अनुमति दे दी ।
अनुमति जोशीपुरा को वैज्ञानिकों की इस टीम में शामिल करने की इल्सनर ने दे दी ।
अब जोशीपुरा अनिल भारद्वाज के साथ मिलकर इस परियोजना पर काम करेंगे ।
अब काम अनिल भारद्वाज के साथ मिलकर इस परियोजना पर जोशीपुरा करेंगे ।
जोशीपुरा ने बताया कि अनिल भारद्वाज जल्द ही सरदार पटेल विश्वविद्यालय आने वाले हैं ।
कि बताया जोशीपुरा ने अनिल भारद्वाज जल्द ही सरदार पटेल विश्वविद्यालय आने वाले हैं ।
मई और जून में उन्होंने नासा के इस केन्द्र में कई व्याख्यान दिए ।
मई और जून में कई व्याख्यान नासा के इस केन्द्र में उन्होंने दिए ।
जोशीपुरा ने बताया कि इस शोध परियोजना में अपनी भागीदारी से उन्होंने विश्वविद्यालय के उप कुलपति पी. जे. पटेल को अवगत करा दिया है ।
कि बताया जोशीपुरा ने इस शोध परियोजना में अपनी भागीदारी से उन्होंने विश्वविद्यालय के उप कुलपति पी. जे. पटेल को अवगत करा दिया है ।
वाजपेयी ने मनाली में पलटवार करते हुए कहा है कि गुजरात की चर्चा राष्ट्रीय कार्यकारिणी में अवश्य होगी ।
कि मनाली में पलटवार करते हुए कहा है वाजपेयी ने गुजरात की चर्चा राष्ट्रीय कार्यकारिणी में अवश्य होगी ।
लेकिन वाजपेयी के ' बाउंसर ' के बाद संघ अब रक्षात्मक मुद्रा में नज़र आ रहा है ।
लेकिन वाजपेयी के ' बाउंसर ' के बाद संघ अब रक्षात्मक मुद्रा में नज़र आ रहा है ।
वेंकैया ने वाजपेयी के बयान को काटते हुए कहा था कि राष्ट्रीय कार्यकारिणी में नरेंद्र मोदी को लेकर कोई चर्चा नहीं होगी ।
कि वाजपेयी के बयान को काटते हुए कहा था वेंकैया ने राष्ट्रीय कार्यकारिणी में नरेंद्र मोदी को लेकर कोई चर्चा नहीं होगी ।
पार्टी हिंदुत्व की धारा पकड़े या फिर वाजपेयी की नरमपंथ की दिशा में आगे बढ़े ।
पार्टी हिंदुत्व की धारा पकड़े या फिर वाजपेयी की नरमपंथ की दिशा में आगे बढ़े ।
संघ के प्रवक्ता राम माधव ने पत्रकारों से कहा कि संघ ने अपनी राय स्पष्ट कर दी है और कार्यकारिणी में क्या चर्चा करनी है या क्या नहीं NULL , यह हमारे नहीं NULL , NULL भाजपा के चिंतन का विषय है ।
संघ के प्रवक्ता कि पत्रकारों से कहा राम माधव ने संघ ने अपनी राय स्पष्ट कर दी है और कार्यकारिणी में क्या चर्चा करनी है या क्या नहीं NULL , यह हमारे नहीं NULL , NULL भाजपा के चिंतन का विषय है ।
रविवार १३ जून को वाजपेयी ने कहा था कि पार्टी की हार का कारण गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी हैं , NULL इस बारे में पार्टी की राष्ट्रीय कार्यकारिणी में चर्चा होगी ।
रविवार १३ जून को कि कहा था वाजपेयी ने पार्टी की हार का कारण गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी हैं , NULL इस बारे में पार्टी की राष्ट्रीय कार्यकारिणी में चर्चा होगी ।
भाजपा प्रवक्ता मुख्तार अब्बास नक़वी ने फिर १६ जून को कहा कि गुजरात के मुद्दे पर अलग से बंद कमरे में चर्चा हो सकती है ।
कि फिर १६ जून को कहा भाजपा प्रवक्ता मुख्तार अब्बास नक़वी ने गुजरात के मुद्दे पर अलग से बंद कमरे में चर्चा हो सकती है ।
इसी दिन विहिप के नेता अशोक सिंघल ने कहा कि भाजपा वाजपेयी और आडवाणी के कारण हारी ।
इसी दिन विहिप के नेता कि कहा अशोक सिंघल ने भाजपा वाजपेयी और आडवाणी के कारण हारी ।
यह वही आनंद जैन हैं , जिनकी मौजदूगी अनिल को बराबर खटकती रही और इसे सार्वजनिक करने से भी उन्होंने गुरेज़ नहीं किया ।
। वही आनंद जैन हैं , जिनकी मौजदूगी अनिल को बराबर खटकती रही और इसे सार्वजनिक करने से भी उन्होंने गुरेज़ नहीं किया यह
तो दूसरी ओर आनंद जैन को बचाने में नाक़ामयाब रहे मुकेश अपने इस मित्र की बेटी की शादी में शामिल होने के लिए गोवा रवाना हो गए हैं ।
तो दूसरी ओर आनंद जैन को बचाने में नाक़ामयाब रहे मुकेश अपने इस मित्र की बेटी की शादी में शामिल होने के लिए गोवा रवाना हो गए हैं ।
आईपीसीएल के उपाध्यक्ष रहे अनिल ने इस साल के शुरू में आनंद पर हमले शुरू किए ।
आईपीसीएल के उपाध्यक्ष रहे हमले इस साल के शुरू में आनंद पर अनिल ने शुरू किए ।
अनिल ने जैन पर परिवार को बाँटने की साजिश रचने का आरोप लगाया लेकिन , मुकेश खेमा लगातार उनका बचाव करता रहा ।
अनिल ने जैन पर परिवार को बाँटने की साजिश रचने का आरोप लगाया लेकिन , मुकेश खेमा लगातार उनका बचाव करता रहा ।
अनिल ने इसमें लिखा , जैन के साथ आईपीसीएल में बने रहना मेरे सम्मान के खिलाफ है ।
है इसमें लिखा , जैन के साथ आईपीसीएल में बने रहना मेरे सम्मान के खिलाफ अनिल ने ।
जैन को कलयुग का शकुनी बताते हुए अनिल ने मुकेश को पिता धीरू भाई अंबानी की सीख याद दिलाई कि - चमचे , चेला और चाटुकारों से बचके रहो ।
जैन को कलयुग का शकुनी बताते हुए सीख मुकेश को पिता धीरू भाई अंबानी की अनिल ने याद दिलाई कि - चमचे , चेला और चाटुकारों से बचके रहो ।
अनिल ने जैन के तौर तरीकों पर आपत्ति जताते हुए आरोप लगाया था कि इसकी वजह से रिलायंस समूह की प्रतिष्ठा पर आँच आई है ।
कि जैन के तौर तरीकों पर आपत्ति जताते हुए आरोप लगाया था अनिल ने इसकी वजह से रिलायंस समूह की प्रतिष्ठा पर आँच आई है ।
बात इतनी बढ़ी कि अनिल ने आखिर में अपने बड़े भाई को लिख डाला , ' मुझे चुनें या अपने मित्र को NULL
कि इतनी बढ़ी बात अनिल ने आखिर में अपने बड़े भाई को लिख डाला , ' मुझे चुनें या अपने मित्र को NULL
आखिरकार अनिल ने आईपीसीएल बोर्ड से इस्तीफा दे दिया ।
आखिरकार इस्तीफा आईपीसीएल बोर्ड से अनिल ने दे दिया ।
अमेरिकी वायु - सेना ने यह हमला आतंकी अबू मुसाब - अल जरकावी के ठिकाने के संदेह में किया ।
यह हमला अमेरिकी वायु - सेना ने आतंकी अबू मुसाब - अल जरकावी के ठिकाने के संदेह में किया ।
फलुजा स्थित एक प्रमुख अस्पताल के डॉक्टर ने बताया कि इस हमले में ११ लोग मारे गए और सात घायल हो गए ।
फलुजा स्थित एक प्रमुख अस्पताल के कि बताया डॉक्टर ने इस हमले में ११ लोग मारे गए और सात घायल हो गए ।
सरकारी सूत्रों ने बताया कि इराक के प्रधानमंत्री इयाद अलावी ने अमेरिका के नेतृत्व वाली गठबंधन सेना को संदिग्ध आतंकियों के खिलाफ हमले की इजाज़त दी थी और इसी के बाद कार्रवाई की गई ।
कि बताया सरकारी सूत्रों ने इराक के प्रधानमंत्री इयाद अलावी ने अमेरिका के नेतृत्व वाली गठबंधन सेना को संदिग्ध आतंकियों के खिलाफ हमले की इजाज़त दी थी और इसी के बाद कार्रवाई की गई ।
NULL गौरतलब है कि जरकावी ने इराक के न्याय मंत्री मलेक दोहान के खिलाफ आत्मघाती हमले की जिम्मेदारी ली थी ।
। गौरतलब है कि जरकावी ने इराक के न्याय मंत्री मलेक दोहान के खिलाफ आत्मघाती हमले की जिम्मेदारी ली थी NULL
फर्जी पासपोर्ट मामले में भोपाल की एक स्थानीय अदालत ने मोनिका बेदी के खिलाफ प्रोटेक्शन वारंट जारी किया है ।
फर्जी पासपोर्ट मामले में भोपाल की प्रोटेक्शन वारंट मोनिका बेदी के खिलाफ एक स्थानीय अदालत ने जारी किया है ।
पुलिस अधीक्षक ए. के. सिंह ने शुक्रवार को बताया कि फर्जी पासपोर्ट मामले में अदालत द्वारा मोनिका बेदी को पेश किए जाने के आदेश के बाद पुलिस उपाधीक्षक के नेतृत्व में एक टीम हैदराबाद रवाना हो गई है ।
कि शुक्रवार को बताया पुलिस अधीक्षक ए. के. सिंह ने फर्जी पासपोर्ट मामले में अदालत द्वारा मोनिका बेदी को पेश किए जाने के आदेश के बाद पुलिस उपाधीक्षक के नेतृत्व में एक टीम हैदराबाद रवाना हो गई है ।
उन्होंने कहा कि मुख्य न्यायिक दंडाधिकारी दिनेश कुमार दांगी ने २६ नवंबर को मोनिका को अदालत में पेश करने का आदेश दिया है ।
कि कहा उन्होंने मुख्य न्यायिक दंडाधिकारी दिनेश कुमार दांगी ने २६ नवंबर को मोनिका को अदालत में पेश करने का आदेश दिया है ।
पुलिस अधीक्षक ने बताया कि २००२ में सलेम और मोनिका के खिलाफ फर्जी पासपोर्ट मामले में आरोप दायर करने के बाद अदालत ने दोनों के खिलाफ गिरफ्तारी वारंट जारी किया था ।
कि बताया पुलिस अधीक्षक ने २००२ में सलेम और मोनिका के खिलाफ फर्जी पासपोर्ट मामले में आरोप दायर करने के बाद अदालत ने दोनों के खिलाफ गिरफ्तारी वारंट जारी किया था ।
स्थानीय अदालत ने १४ नवंबर को इस मामले में फिर से वारंट जारी किया ।
वारंट १४ नवंबर को इस मामले में फिर से स्थानीय अदालत ने जारी किया ।
केंद्र सरकार अब ' कैप्टिव पॉवर प्लांट ' लगाने के रास्ते की सारी बाधाओं को खत्म करने जा रही है ।
सारी बाधाओं को अब ' कैप्टिव पॉवर प्लांट ' लगाने के रास्ते की केंद्र सरकार खत्म करने जा रही है ।
सरकार की कोशिश है कि ज्यादा से ज्यादा औद्योगिक घराने अपने लिए खुद बिजली उत्पादित कर बाकी बची बिजली ग्रिड को बेच दें ।
सरकार की । है कि ज्यादा से ज्यादा औद्योगिक घराने अपने लिए खुद बिजली उत्पादित कर बाकी बची बिजली ग्रिड को बेच दें कोशिश
राज्य सरकारें भी इस योजना को बढ़ावा देने की बजाए इस पर टैक्स समेत कई तरह के अंकुश लगाती रहीं हैं ।
अंकुश इस योजना को बढ़ावा देने की बजाए इस पर टैक्स समेत कई तरह के राज्य सरकारें भी लगाती रहीं हैं ।
रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी ने मंगलवार को कहा कि जम्मू - कश्मीर में सेना में कटौती करने के फैसले की समीक्षा का विकल्प खुला हुआ है ।
कि मंगलवार को कहा रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी ने जम्मू - कश्मीर में सेना में कटौती करने के फैसले की समीक्षा का विकल्प खुला हुआ है ।
मुखर्जी ने यहाँ गणतंत्र दिवस शिविर में नेशनल कैडेट कोर ( एनसीसी ) के एक समारोह के बाद पत्रकारों से कहा कि जम्मू - कश्मीर में सेना में कमी करने का फैसला एक विशेष स्थिति के संदर्भ में लिया गया था ।
कि यहाँ गणतंत्र दिवस शिविर में नेशनल कैडेट कोर ( एनसीसी ) के एक समारोह के बाद पत्रकारों से कहा मुखर्जी ने जम्मू - कश्मीर में सेना में कमी करने का फैसला एक विशेष स्थिति के संदर्भ में लिया गया था ।
उन्होंने कहा कि हाल के आतंकी हमलों की वजह सेना में कमी नहीं है ।
कि कहा उन्होंने हाल के आतंकी हमलों की वजह सेना में कमी नहीं है ।
HI
मुखर्जी ने कहा कि भारत लगातार इस बात पर जोर देता रहा है कि पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज़ मुशर्रफ को भारत विरोधी गतिविधियों और आतंकवाद के लिए अपने देश का इस्तेमाल न करने देने के अपने वादे पर क़ायम रहना चाहिए ।
कि कहा मुखर्जी ने भारत लगातार इस बात पर जोर देता रहा है कि पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज़ मुशर्रफ को भारत विरोधी गतिविधियों और आतंकवाद के लिए अपने देश का इस्तेमाल न करने देने के अपने वादे पर क़ायम रहना चाहिए ।
उन्होंने कहा कि सीमा पार से आतंकवादियों की घुसपैठ में हाल में कमी की वजह बाढ़ और सुरक्षा बलों द्वारा निगरानी का बढ़ाया जाना है ।
कि कहा उन्होंने सीमा पार से आतंकवादियों की घुसपैठ में हाल में कमी की वजह बाढ़ और सुरक्षा बलों द्वारा निगरानी का बढ़ाया जाना है ।
पाकिस्तान के साथ विश्वास क़ायम करने के उपायों के बारे में रक्षा मंत्री ने कहा कि यह दुर्भाग्यपूर्ण है कि पाकिस्तान द्वारा आतंकवादियों को अभी भी लगातार समर्थन दिया जा रहा है ।
पाकिस्तान के साथ विश्वास क़ायम करने के उपायों के बारे में कि कहा रक्षा मंत्री ने यह दुर्भाग्यपूर्ण है कि पाकिस्तान द्वारा आतंकवादियों को अभी भी लगातार समर्थन दिया जा रहा है ।
उन्होंने कहा कि भारत पाकिस्तान के साथ अच्छे संबंध क़ायम करना चाहता है और उसके साथ समग्र वार्ता प्रक्रिया के तहत विभिन्न स्तरों पर वार्ता चल रही है ।
कि कहा उन्होंने भारत पाकिस्तान के साथ अच्छे संबंध क़ायम करना चाहता है और उसके साथ समग्र वार्ता प्रक्रिया के तहत विभिन्न स्तरों पर वार्ता चल रही है ।
लिब्रहान आयोग के समक्ष शुक्रवार को भाजपा ने कहा कि वह अयोध्या में विवादित ढाँचे को गिराए जाने के विरोध में थी ।
लिब्रहान आयोग के समक्ष शुक्रवार को कि कहा भाजपा ने वह अयोध्या में विवादित ढाँचे को गिराए जाने के विरोध में थी ।
आयोग के समक्ष पेश उत्तर प्रदेश के पूर्व मुख्यमंत्री कल्याण सिंह ने कहा कि ६ दिसंबर , १९९२ को अयोध्या में विवादित ढाँचे के विध्वंस में उनकी कोई भूमिका नहीं थी ।
आयोग के समक्ष पेश उत्तर प्रदेश के पूर्व मुख्यमंत्री कि कहा कल्याण सिंह ने ६ दिसंबर , १९९२ को अयोध्या में विवादित ढाँचे के विध्वंस में उनकी कोई भूमिका नहीं थी ।
उन्होंने कहा कि विध्वंस के समय पत्रकारों की पिटाई की गई थी और उन्हें घटना की तस्वीरें लेने से रोका गया , लेकिन भीड़ में लोगों की पहचान न हो सकने की वजह से किसी की गिरफ्तारी नहीं की गई ।
कि कहा उन्होंने विध्वंस के समय पत्रकारों की पिटाई की गई थी और उन्हें घटना की तस्वीरें लेने से रोका गया , लेकिन भीड़ में लोगों की पहचान न हो सकने की वजह से किसी की गिरफ्तारी नहीं की गई ।
भाजपा के वकील सत्यपाल जैन ने शुक्रवार को आयोग के समक्ष कहा कि भाजपा अयोध्या में विवादित ढाँचे को गिराए जाने के विरोध में थी ।
भाजपा के वकील कि शुक्रवार को आयोग के समक्ष कहा सत्यपाल जैन ने भाजपा अयोध्या में विवादित ढाँचे को गिराए जाने के विरोध में थी ।
उन्होंने कहा कि इस बारे में कोई निष्कर्ष नहीं निकाला जा सकता कि भाजपा और इसके नेता विवादित ढाँचे को गिराने के षडयंत्र में शामिल थे ।
कि कहा उन्होंने इस बारे में कोई निष्कर्ष नहीं निकाला जा सकता कि भाजपा और इसके नेता विवादित ढाँचे को गिराने के षडयंत्र में शामिल थे ।
उन्होंने कहा कि ढ़ाँचे को गिराया जाना दुर्भाग्यपूर्ण था और पार्टी ढाँचे को किसी तरह का नुक़सान नहीं पहुँचाना चाहती थी ।
कि कहा उन्होंने ढ़ाँचे को गिराया जाना दुर्भाग्यपूर्ण था और पार्टी ढाँचे को किसी तरह का नुक़सान नहीं पहुँचाना चाहती थी ।
१९८९ के चुनावों में भाजपा ने कहा था कि वह विवादित ढाँचे को सम्मानपूर्वक किसी दूसरे नज़दीकी स्थान में स्थानांतरित करने के पक्ष में है ।
१९८९ के चुनावों में कि कहा था भाजपा ने वह विवादित ढाँचे को सम्मानपूर्वक किसी दूसरे नज़दीकी स्थान में स्थानांतरित करने के पक्ष में है ।
जैन ने कहा कि भाजपा नेता बार - बार विवादित ढाँचे पर चढ़ने वाले लोगों से उतरने की अपील करते रहे , लेकिन लोगों ने इसकी अनदेखी कर दी ।
कि कहा जैन ने भाजपा नेता बार - बार विवादित ढाँचे पर चढ़ने वाले लोगों से उतरने की अपील करते रहे , लेकिन लोगों ने इसकी अनदेखी कर दी ।
इसके बाद आडवाणी ने उमा भारती और प्रमोद महाजन से वहाँ जाकर लोगों को रोकने का अनुरोध किया ।
इसके बाद और उमा भारती आडवाणी ने प्रमोद महाजन से वहाँ जाकर लोगों को रोकने का अनुरोध किया ।
दूसरी ओर कल्याण सिंह के वकील बी. बी. सक्सेना ने मामले की जाँच कर रहे जस्टिस एम. एस. लिब्रहान को बताया कि मीडियाकर्मियों ने सबूत पेश किए हैं कि उस दिन पत्रकारों की पिटाई की गई ।
दूसरी ओर कल्याण सिंह के वकील कि मामले की जाँच कर रहे जस्टिस एम. एस. लिब्रहान को बताया बी. बी. सक्सेना ने मीडियाकर्मियों ने सबूत पेश किए हैं कि उस दिन पत्रकारों की पिटाई की गई ।
सक्सेना ने कहा कि सीबीआई ने भी इस बारे में कोई साक्ष्य इकट्ठा नहीं किए हैं ।
कि कहा सक्सेना ने सीबीआई ने भी इस बारे में कोई साक्ष्य इकट्ठा नहीं किए हैं ।
HI
उन्होंने कहा कि NULL इतना स्पष्ट है कि जिन लोगों ने पत्रकारों को पीटा और उन्हें तस्वीरें लेने से रोका वे कल्याण सिंह सरकार के खिलाफ थे और चाहते थे कि यह घटना तस्वीरों के साथ अखबारों में प्रकाशित न हो ।
कि कहा उन्होंने NULL इतना स्पष्ट है कि जिन लोगों ने पत्रकारों को पीटा और उन्हें तस्वीरें लेने से रोका वे कल्याण सिंह सरकार के खिलाफ थे और चाहते थे कि यह घटना तस्वीरों के साथ अखबारों में प्रकाशित न हो ।
सरकारी सूत्रों ने बताया कि इन जेलों में बाढ़ का पानी घुस गया है ।
कि बताया सरकारी सूत्रों ने इन जेलों में बाढ़ का पानी घुस गया है ।
समस्तीपुर के कलेक्टर नरमदेश्वर लाल ने पत्रकारों को बताया कि रोसड़ा के जेल से ५२ कैदियों को शनिवार को मुजफ्फरपुर सेंट्रल जेल स्थानांतरित किया गया ।
समस्तीपुर के कलेक्टर कि पत्रकारों को बताया नरमदेश्वर लाल ने रोसड़ा के जेल से ५२ कैदियों को शनिवार को मुजफ्फरपुर सेंट्रल जेल स्थानांतरित किया गया ।
लाल ने कहा कि कैदियों को सुरक्षा व उनके जेल से भागने की आशंका के कारण स्थानांतरित किया गया है ।
कि कहा लाल ने कैदियों को सुरक्षा व उनके जेल से भागने की आशंका के कारण स्थानांतरित किया गया है ।
राज्य सरकार ने प्रभावित लोगों में राहत सामग्रियों के बँटवारे की निगरानी के लिए प्रत्येक जिले में आयुक्त स्तर के अधिकारी को नियुक्त किया है ।
अधिकारी को प्रभावित लोगों में राहत सामग्रियों के बँटवारे की निगरानी के लिए प्रत्येक जिले में आयुक्त स्तर के राज्य सरकार ने नियुक्त किया है ।
राष्ट्रीय महिला आयोग ने भारतीय वायु सेना की बर्खास्त फ्लाइंग ऑफिसर अंजलि गुप्ता की शिकायत को गंभीरता से लिया है ।
शिकायत को भारतीय वायु सेना की बर्खास्त फ्लाइंग ऑफिसर अंजलि गुप्ता की राष्ट्रीय महिला आयोग ने गंभीरता से लिया है ।
आयोग ने वायु सेना से पूछा है कि क्या सैन्य अदालत ने कार्य - स्थल पर यौन उत्पीड़न की जाँच के दौरान सुप्रीम कोर्ट द्वारा विशाखा मामले में दिए दिशा निर्देशों का पालन किया था ।
कि वायु सेना से पूछा है आयोग ने क्या सैन्य अदालत ने कार्य - स्थल पर यौन उत्पीड़न की जाँच के दौरान सुप्रीम कोर्ट द्वारा विशाखा मामले में दिए दिशा निर्देशों का पालन किया था ।
आयोग ने यह भी पूछा है कि क्या सेना ने इस तरह की शिकायतों के लिए किसी प्रकोष्ठ का गठन किया है ।
यह भी आयोग ने पूछा है कि क्या सेना ने इस तरह की शिकायतों के लिए किसी प्रकोष्ठ का गठन किया है ।
आयोग ने वायु सेना से १५ फरवरी २००६ तक अंजलि मामले में की जाँच की रिपोर्ट भी मांगी है ।
रिपोर्ट भी वायु सेना से १५ फरवरी २००६ तक अंजलि मामले में की जाँच की आयोग ने मांगी है ।
उसकी माँग थी कि उसके द्वारा अपने वरिष्ठ अधिकारियों पर लगाए गए यौन उत्पीड़न के आरोप की जाँच सुप्रीम कोर्ट द्वारा तय दिशा निर्देशों के तहत की जाए ।
उसकी कि थी माँग उसके द्वारा अपने वरिष्ठ अधिकारियों पर लगाए गए यौन उत्पीड़न के आरोप की जाँच सुप्रीम कोर्ट द्वारा तय दिशा निर्देशों के तहत की जाए ।
जबकि सैन्य अदालत ने अंजलि को भ्रष्टाचार और वरिष्ठ अधिकारियों का आदेश नहीं मानने के आरोप में दोषी पाया था और जनरल कोर्टमार्शल के बाद उसे सेवा से बर्खास्त कर दिया गया था ।
जबकि सैन्य अदालत ने अंजलि को भ्रष्टाचार और वरिष्ठ अधिकारियों का आदेश नहीं मानने के आरोप में दोषी पाया था और जनरल कोर्टमार्शल के बाद उसे सेवा से बर्खास्त कर दिया गया था ।
आयोग में की अपनी शिकायत में गुप्ता ने कहा था कि जब वह बेंगलोर में नियुक्त थी तब कुछ वरिष्ठ अधिकारियों ने उसका यौन उत्पीड़न किया , लेकिन उन पर तो कोई कार्रवाई नहीं हुई अलबत्ता उसे जरूर बर्खास्त कर दिया गया ।
आयोग में की अपनी शिकायत में कि कहा था गुप्ता ने जब वह बेंगलोर में नियुक्त थी तब कुछ वरिष्ठ अधिकारियों ने उसका यौन उत्पीड़न किया , लेकिन उन पर तो कोई कार्रवाई नहीं हुई अलबत्ता उसे जरूर बर्खास्त कर दिया गया ।
उसने यह भी आरोप लगाया कि सैन्य अदालत ने कार्य - स्थल पर यौन उत्पीड़न की जाँच के दौरान सुप्रीम कोर्ट द्वारा विशाखा मामले में दिए दिशा - निर्देशों का पालन नहीं किया ।
यह भी उसने आरोप लगाया कि सैन्य अदालत ने कार्य - स्थल पर यौन उत्पीड़न की जाँच के दौरान सुप्रीम कोर्ट द्वारा विशाखा मामले में दिए दिशा - निर्देशों का पालन नहीं किया ।
अंजलि कर्नाटक राज्य महिला आयोग में भी अपनी शिकायत दर्ज करा चुकी है ।
शिकायत कर्नाटक राज्य महिला आयोग में भी अपनी अंजलि दर्ज करा चुकी है ।
पार्टी का कहना है कि देश जब जनसंख्या पर काबू पाने की कोशिशों के साथ उन्नति की तरफ बढ़ रहा है , तब आरएसएस जनसंख्या बढ़ाने की नसीहत देकर गरीबी की तरफ खींच रहा है ।
पार्टी का । है कि देश जब जनसंख्या पर काबू पाने की कोशिशों के साथ उन्नति की तरफ बढ़ रहा है , तब आरएसएस जनसंख्या बढ़ाने की नसीहत देकर गरीबी की तरफ खींच रहा है कहना
उन्होंने कहा कि लोगों के लिए विकास का मसला अधिक जरूरी है ।
कि कहा उन्होंने लोगों के लिए विकास का मसला अधिक जरूरी है ।
सिंघवी ने कहा कि संघ की सामाजिक व सांस्कृतिक संस्था होने की हकीक़त खुलकर सामने आ गई है ।
कि कहा सिंघवी ने संघ की सामाजिक व सांस्कृतिक संस्था होने की हकीक़त खुलकर सामने आ गई है ।
उन्होंने कहा कि इस रिपोर्ट का मक़सद धर्म के बीच दूरियाँ पैदा करना है ।
कि कहा उन्होंने इस रिपोर्ट का मक़सद धर्म के बीच दूरियाँ पैदा करना है ।
पिछले आम चुनाव में जनता उन्हें अपना फैसला सुना चुकी है , पर कुछ लोग इतिहास से सबक नहीं सीखते हैं ।
पिछले आम चुनाव में जनता उन्हें अपना फैसला सुना चुकी है , पर कुछ लोग इतिहास से सबक नहीं सीखते हैं ।
पार्टी प्रवक्ता अभिषेक मनु संघवी ने भाजपा को विचित्र पार्टी का दर्जा देते हुए कहा कि वहाँ अध्यक्ष बाहर से नियुक्त किए जाते हैं ।
पार्टी प्रवक्ता कि भाजपा को विचित्र पार्टी का दर्जा देते हुए कहा अभिषेक मनु संघवी ने वहाँ अध्यक्ष बाहर से नियुक्त किए जाते हैं ।
उन्होंने कहा कि भाजपा को रिमोर्ट कंट्रोल से चलाते हुए संघ तमाम फायदे चाहता है , पर जवाबदेही से बचता है ।
कि कहा उन्होंने भाजपा को रिमोर्ट कंट्रोल से चलाते हुए संघ तमाम फायदे चाहता है , पर जवाबदेही से बचता है ।
वहीं , शुक्रवार को प्रगति मैदान में चल रहे अंतर्राष्ट्रीय व्यापार मेला में सपा अध्यक्ष और उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव ने संघ प्रमुख के. एस. सुदर्शन की हिंदुओं को कम से कम तीन बच्चे पैदा करने की सलाह की जमकर खिल्ली उड़ाई ।
वहीं , शुक्रवार को प्रगति मैदान में चल रहे अंतर्राष्ट्रीय व्यापार मेला में सपा अध्यक्ष और उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री । संघ प्रमुख के. एस. सुदर्शन की हिंदुओं को कम से कम तीन बच्चे पैदा करने की सलाह की जमकर खिल्ली उड़ाई मुलायम सिंह यादव ने
उन्होंने कहा कि यह नसीहत जनता को नहीं लुभाने वाली NULL क्योंकि उनकी नज़र में मुद्दा सिर्फ विकास है ।
कि कहा उन्होंने यह नसीहत जनता को नहीं लुभाने वाली NULL क्योंकि उनकी नज़र में मुद्दा सिर्फ विकास है ।
लोग रोजगार , सड़क , जल , NULL बिजली चाहते हैं ।
NULL रोजगार , सड़क , जल , लोग बिजली चाहते हैं ।
उन्होंने कहा कि हिंदुओं के वोट बटोरने के लिए सुदर्शन जो भी करना चाहते हैं , उन्हें करने दीजिए ।
कि कहा उन्होंने हिंदुओं के वोट बटोरने के लिए सुदर्शन जो भी करना चाहते हैं , उन्हें करने दीजिए ।
NULL उल्लेखनीय है कि देश में जनसंख्या का सांप्रदायिक आधार पर विश्लेषण करते हुए संघ प्रमुख सुदर्शन ने बृहस्पतिवार को हिंदुओं से कहा था कि बहुसंख्यक - अल्पसंख्यकों की अवधारणा को खत्म करने के लिए उन्हें भी कम से कम तीन बच्चे पैदा करने चाहिए ।
। उल्लेखनीय है कि देश में जनसंख्या का सांप्रदायिक आधार पर विश्लेषण करते हुए संघ प्रमुख सुदर्शन ने बृहस्पतिवार को हिंदुओं से कहा था कि बहुसंख्यक - अल्पसंख्यकों की अवधारणा को खत्म करने के लिए उन्हें भी कम से कम तीन बच्चे पैदा करने चाहिए NULL
अविवाहित मोदी ने कहा कि सही व्यक्ति से यह सवाल नहीं किया गया है ।
कि कहा अविवाहित मोदी ने सही व्यक्ति से यह सवाल नहीं किया गया है ।
महिला एवं बाल विकास सचिव रेवा नैयर ने कहा कि जिन राज्यों में महिलाओं और बच्चों के प्रति जुल्म हो रहे हैं उन्हें चेतना चाहिए ।
कि कहा महिला एवं बाल विकास सचिव रेवा नैयर ने जिन राज्यों में महिलाओं और बच्चों के प्रति जुल्म हो रहे हैं उन्हें चेतना चाहिए ।
सचिव ने कहा कि इससे देश की बदनामी होती है ।
कि कहा सचिव ने इससे देश की बदनामी होती है ।
सचिव ने कहा कि उन्होंने राज्यों को इस तरफ ध्यान देने की अपील के मद्देनज़र यूएनडीपी रिपोर्ट के कुछ पृष्ठों को मार्क करके राज्यों के सचिवों को भी लिखा है ।
कि कहा सचिव ने उन्होंने राज्यों को इस तरफ ध्यान देने की अपील के मद्देनज़र यूएनडीपी रिपोर्ट के कुछ पृष्ठों को मार्क करके राज्यों के सचिवों को भी लिखा है ।
महिला एवं बाल विकास की सचिव ने कहा कि केंद्र सरकार बच्चों एवं महिलाओं की दशा तथा इनके विरुद्ध अपराध को लेकर गंभीर है ।
महिला एवं बाल विकास की कि कहा सचिव ने केंद्र सरकार बच्चों एवं महिलाओं की दशा तथा इनके विरुद्ध अपराध को लेकर गंभीर है ।
सचिव ने बताया कि संसद के शीतकालीन सत्र में सरकार राष्ट्रीय बाल आयोग का विधेयक लोक सभा और राज्य सभा में रखेगी ।
कि बताया सचिव ने संसद के शीतकालीन सत्र में सरकार राष्ट्रीय बाल आयोग का विधेयक लोक सभा और राज्य सभा में रखेगी ।
सचिव ने बताया कि अभी इसका प्रारूप संसदीय स्थाई समिति के पास है ।
कि बताया सचिव ने अभी इसका प्रारूप संसदीय स्थाई समिति के पास है ।
रेवा नैयर ने कहा कि इस विधेयक के पारित हो जाने के बाद हर राज्य में एक राज्य बाल आयोग गठित हो जाएगा ।
कि कहा रेवा नैयर ने इस विधेयक के पारित हो जाने के बाद हर राज्य में एक राज्य बाल आयोग गठित हो जाएगा ।
सचिव ने कहा कि इस आयोग के गठन के बाद सरकार अपने आप बच्चों के शिक्षा , स्वास्थ्य और विकास पर राशि खर्च करने के लिए बाध्य हो जाएगी ।
कि कहा सचिव ने इस आयोग के गठन के बाद सरकार अपने आप बच्चों के शिक्षा , स्वास्थ्य और विकास पर राशि खर्च करने के लिए बाध्य हो जाएगी ।
काँची कामकोटि पीठ के शंकराचार्य जयेंद्र सरस्वती को कोर्ट ने आज भी किसी तरह की राहत नहीं दी ।
काँची कामकोटि पीठ के शंकराचार्य जयेंद्र सरस्वती को राहत आज भी किसी तरह की कोर्ट ने नहीं दी ।
मद्रास हाईकोर्ट ने उनकी जमानत याचिका पर फैसला टाल दिया , NULL वहीं काँचीपुरम कोर्ट आचार्य को पुलिस रिमांड पर भेजने संबंधी याचिका पर आज भी फैसला नहीं ले सका ।
मद्रास हाईकोर्ट ने उनकी जमानत याचिका पर फैसला टाल दिया , NULL वहीं काँचीपुरम कोर्ट आचार्य को पुलिस रिमांड पर भेजने संबंधी याचिका पर आज भी फैसला नहीं ले सका ।
तमिलनाडु पुलिस की इस याचिका पर कोर्ट शुक्रवार को फैसला सुनाएगा ।
तमिलनाडु पुलिस की इस याचिका पर फैसला शुक्रवार को कोर्ट सुनाएगा ।
मठ के पूर्व अधिकारी शंकर रमन की हत्या के मामले में गिरफ्तार शंकराचार्य ने आज पहली बार कोर्ट से कहा कि उन्हें गलत तरीके से फंसाया गया है ।
मठ के पूर्व अधिकारी शंकर रमन की हत्या के मामले में गिरफ्तार कि आज पहली बार कोर्ट से कहा शंकराचार्य ने उन्हें गलत तरीके से फंसाया गया है ।
मद्रास हाईकोर्ट के जस्टिस आर. बालासुब्रह्मण्यम् ने शंकराचार्य के वकील राम जेठमलानी और अभियोजन पक्ष के वकील के. टी. एस. तुलसी की दलीलों को सुनने के बाद जमानत याचिका पर फैसला सुरक्षित रख लिया है ।
मद्रास हाईकोर्ट के जस्टिस फैसला शंकराचार्य के वकील राम जेठमलानी और अभियोजन पक्ष के वकील के. टी. एस. तुलसी की दलीलों को सुनने के बाद जमानत याचिका पर आर. बालासुब्रह्मण्यम् ने सुरक्षित रख लिया है ।
राज्य पुलिस ने ११ नवंबर को आंध्र प्रदेश के महबूबनगर से शंकराचार्य को गिरफ्तार किए जाने की एक वीडियो रिकॉर्डिंग कोर्ट में पेश की और कहा कि आचार्य को गिरफ्तार करने से पहले सुप्रीम कोर्ट के निर्देशों का पालन किया गया था ।
राज्य पुलिस ने ११ नवंबर को आंध्र प्रदेश के महबूबनगर से शंकराचार्य को गिरफ्तार किए जाने की एक वीडियो रिकॉर्डिंग कोर्ट में पेश की और कहा कि आचार्य को गिरफ्तार करने से पहले सुप्रीम कोर्ट के निर्देशों का पालन किया गया था ।
उन्होंने कहा कि इस मामले में दिए गए तर्क बहुत जटिल हैं NULL इसलिए उन्हें थोड़ा और समय चाहिए ।
कि कहा उन्होंने इस मामले में दिए गए तर्क बहुत जटिल हैं NULL इसलिए उन्हें थोड़ा और समय चाहिए ।
लेकिन , कोर्ट में पेश शंकराचार्य ने इसका विरोध करते हुए कहा कि उन्हें गलत तरीके से फंसाया गया है ।
लेकिन , कोर्ट में पेश शंकराचार्य ने इसका विरोध करते हुए कहा कि उन्हें गलत तरीके से फंसाया गया है ।
उन्होंने आशंका जताई कि रिमांड पर दिए जाने पर उनके साथ बदसलूकी हो सकती है ।
कि आशंका जताई उन्होंने रिमांड पर दिए जाने पर उनके साथ बदसलूकी हो सकती है ।
सुनवाई के दौरान NULL मजिस्ट्रेट ने शंकराचार्य से उनके स्वास्थ्य के बारे में पूछा तो उन्होंने कहा , मैं कह नहीं सकता कि ठीक हूँ ।
सुनवाई के दौरान NULL मजिस्ट्रेट ने शंकराचार्य से उनके स्वास्थ्य के बारे में पूछा तो कह नहीं सकता कहा , मैं उन्होंने कि ठीक हूँ ।
इस पर मजिस्ट्रेट ने कहा , डॉक्टर तो कह रहे हैं कि आपकी स्थिति सामान्य है ।
इस पर कह रहे हैं कहा , डॉक्टर तो मजिस्ट्रेट ने कि आपकी स्थिति सामान्य है ।
उन्होंने कहा कि वह उनसे इस मामले के आरोपियों को दिए गए धन और शंकररमन द्वारा लिखे गए कुछ के बारे में पूछ - ताछ करना चाहते हैं ।
कि कहा उन्होंने वह उनसे इस मामले के आरोपियों को दिए गए धन और शंकररमन द्वारा लिखे गए कुछ के बारे में पूछ - ताछ करना चाहते हैं ।
उन्होंने आश्वासन दिया कि पुलिस रिमांड पर शंकराचार्य को परेशान नहीं किया जाएगा और उन्हें उचित भोजन उपलब्ध कराया जाएगा ।
कि आश्वासन दिया उन्होंने पुलिस रिमांड पर शंकराचार्य को परेशान नहीं किया जाएगा और उन्हें उचित भोजन उपलब्ध कराया जाएगा ।
इसका विरोध करते हुए बचाव पक्ष के वकील के. एस. दिनकरण ने कहा कि न्यायिक हिरासत में भेजे जाने के बाद मजिस्ट्रेट अपने आदेश को नहीं बदल सकते ।
इसका विरोध करते हुए बचाव पक्ष के वकील कि कहा के. एस. दिनकरण ने न्यायिक हिरासत में भेजे जाने के बाद मजिस्ट्रेट अपने आदेश को नहीं बदल सकते ।
भाजपा के राष्ट्रीय उपाध्यक्ष और झारखंड के पूर्व मुख्यमंत्री बाबू लाल मरांडी ने बृहस्पतिवार को कहा कि वह पार्टी अध्यक्ष लाल कृष्ण आडवाणी से तब मिलेंगे जब उन्हें बुलाया जाएगा ।
भाजपा के राष्ट्रीय उपाध्यक्ष और झारखंड के पूर्व मुख्यमंत्री कि बृहस्पतिवार को कहा बाबू लाल मरांडी ने वह पार्टी अध्यक्ष लाल कृष्ण आडवाणी से तब मिलेंगे जब उन्हें बुलाया जाएगा ।
झारखंड में यदुनाथ पांडेय को प्रदेश अध्यक्ष बनाए जाने से नाराज चल रहे मरांडी ने कहा कि उन्हें अब तक आडवाणी की ओर से कोई बुलावा नहीं आया है ।
झारखंड में यदुनाथ पांडेय को प्रदेश अध्यक्ष बनाए जाने से नाराज चल रहे कि कहा मरांडी ने उन्हें अब तक आडवाणी की ओर से कोई बुलावा नहीं आया है ।
कोलकाता में मौजूद मरांडी से जब फोन पर पूछा गया कि क्या वह यहाँ शुक्रवार को उस समारोह में शिरकत करेंगे जिसमें पांडेय प्रदेश अध्यक्ष का पदभार ग्रहण करेंगे , NULL इस पर मरांडी ने कहा कि उन्हें इस बात से कोई मतलब नहीं NULL ।
कोलकाता में मौजूद मरांडी से जब फोन पर पूछा गया कि क्या वह यहाँ शुक्रवार को उस समारोह में शिरकत करेंगे जिसमें पांडेय प्रदेश अध्यक्ष का पदभार ग्रहण करेंगे , NULL इस पर कि कहा मरांडी ने उन्हें इस बात से कोई मतलब नहीं NULL ।
NULL उल्लेखनीय है कि भाजपा ने पार्टी विधायकों , सांसदों , जिलाध्यक्षों , वरिष्ठ पार्टी नेताओं व अन्य पदाधिकारियों को इस समारोह में शामिल होने का न्यौता दिया है ।
। उल्लेखनीय है कि भाजपा ने पार्टी विधायकों , सांसदों , जिलाध्यक्षों , वरिष्ठ पार्टी नेताओं व अन्य पदाधिकारियों को इस समारोह में शामिल होने का न्यौता दिया है NULL
सूत्रों का कहना है कि पांडेय की नियुक्ति का विरोध कर रहे पार्टी के कुछ वरिष्ठ नेताओं के खिलाफ यह आयोजन शक्ति प्रदर्शन का एक अवसर रहेगा ।
सूत्रों का । है कि पांडेय की नियुक्ति का विरोध कर रहे पार्टी के कुछ वरिष्ठ नेताओं के खिलाफ यह आयोजन शक्ति प्रदर्शन का एक अवसर रहेगा कहना
सरकार एड्स के मुफ्त इलाज की सुविधा को और अधिक समय के लिए बढ़ा रही है ।
और अधिक समय के लिए एड्स के मुफ्त इलाज की सुविधा को सरकार बढ़ा रही है ।
नेशनल एड्स कंट्रोल ऑर्गिनाइजेशन के डॉ. अजय खेरा ने बताया कि सरकार ने पिछले साल अप्रैल से एड्स के इलाज को भी एचआईवी रोधी अपनी नीति में शामिल कर लिया है ।
नेशनल एड्स कंट्रोल ऑर्गिनाइजेशन के कि बताया डॉ. अजय खेरा ने सरकार ने पिछले साल अप्रैल से एड्स के इलाज को भी एचआईवी रोधी अपनी नीति में शामिल कर लिया है ।
उन्होंने कहा कि इस रोग का इलाज करा रहे मरीजों की संख्या 2007 के अंत तक 100,000 हो जाएगी ।
कि कहा उन्होंने इस रोग का इलाज करा रहे मरीजों की संख्या 2007 के अंत तक 100,000 हो जाएगी ।
आईओसी अध्यक्ष एस. बेहुरिया ने यहाँ पत्रकारों से कहा कि यदि कच्चे तेल की कीमतें मौजूदा स्तर पर क़ायम रहती हैं , तो वर्ष 2006 - 07 के लिए हमारा राजस्व घाटा करीब 30 हजार करोड़ रुपये रहेगा ।
कि यहाँ पत्रकारों से कहा आईओसी अध्यक्ष एस. बेहुरिया ने यदि कच्चे तेल की कीमतें मौजूदा स्तर पर क़ायम रहती हैं , तो वर्ष 2006 - 07 के लिए हमारा राजस्व घाटा करीब 30 हजार करोड़ रुपये रहेगा ।
आज यहाँ संवाददाताओं से बात - चीत करते हुए बेहुरिया ने कहा कि ऑयल मार्केटिंग कंपनियों के लिए यह बहुत खराब समय चल रहा है और जल्द ही स्थिति को संभालने के लिए कुछ करने की जरूरत है ।
आज यहाँ संवाददाताओं से बात - चीत करते हुए कि कहा बेहुरिया ने ऑयल मार्केटिंग कंपनियों के लिए यह बहुत खराब समय चल रहा है और जल्द ही स्थिति को संभालने के लिए कुछ करने की जरूरत है ।
एक सवाल के जवाब में उन्होंने कहा कि ऑयल कंपनियों की वित्तीय स्थिति को संभालने के लिए पिछले साल की ही तरह सरकार कुछ कदम उठा सकती है ।
एक सवाल के जवाब में कि कहा उन्होंने ऑयल कंपनियों की वित्तीय स्थिति को संभालने के लिए पिछले साल की ही तरह सरकार कुछ कदम उठा सकती है ।
NULL गौरतलब है कि पिछले साल सरकार ने पेट्रोल व डीजल के दामों में बढ़ोतरी के साथ ही ऑयल कंपनियों के लिए 11,500 करोड़ रुपये के बौंड भी जारी किए थे ।
। गौरतलब है कि पिछले साल सरकार ने पेट्रोल व डीजल के दामों में बढ़ोतरी के साथ ही ऑयल कंपनियों के लिए 11,500 करोड़ रुपये के बौंड भी जारी किए थे NULL
इसी के चलते ऑयल कंपनियाँ अपने घाटे पर काफी हद तक काबू कर पाई थीं ।
इसी के चलते घाटे पर अपने ऑयल कंपनियाँ काफी हद तक काबू कर पाई थीं ।
HI
बेहुरिया ने बताया कि इस समय कंपनी को प्रति लीटर पेट्रोल की बिक्री पर 5.67 रुपये NULL NULL , डीजल पर 7.6 रुपये NULL NULL , केरोसीन पर 13 रुपये NULL NULL और एलपीजी सिलेंडर पर 191 रुपये का नुक़सान उठाना पड़ रहा है ।
कि बताया बेहुरिया ने इस समय कंपनी को प्रति लीटर पेट्रोल की बिक्री पर 5.67 रुपये NULL NULL , डीजल पर 7.6 रुपये NULL NULL , केरोसीन पर 13 रुपये NULL NULL और एलपीजी सिलेंडर पर 191 रुपये का नुक़सान उठाना पड़ रहा है ।
उन्होंने कहा कि अगर अंतर्राष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल के दाम मौजूदा स्तर पर ही बने रहे तो चालू वित्त वर्ष के दौरान पेट्रो उत्पादों की बिक्री पर कंपनी को 30,000 करोड़ रुपये का नुक़सान उठाना पड़ेगा ।
कि कहा उन्होंने अगर अंतर्राष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल के दाम मौजूदा स्तर पर ही बने रहे तो चालू वित्त वर्ष के दौरान पेट्रो उत्पादों की बिक्री पर कंपनी को 30,000 करोड़ रुपये का नुक़सान उठाना पड़ेगा ।
अकेले अप्रैल माह में इस मद में कंपनी को 2500 करोड़ रुपये का नुक़सान उठाना पड़ सकता है ।
अकेले अप्रैल माह में इस मद में नुक़सान 2500 करोड़ रुपये का कंपनी को उठाना पड़ सकता है ।
हालांकि जानकारों का मानना है कि सरकार पेट्रो उत्पादों की क़ीमत में किसी भी तरह की बढ़ोतरी की घोषणा पश्चिम बंगाल सहित चार राज्यों में हो रहे चुनावों के पूरा हो जाने के बाद ही करेगी ।
हालांकि जानकारों का मानना है कि सरकार पेट्रो उत्पादों की क़ीमत में किसी भी तरह की बढ़ोतरी की घोषणा पश्चिम बंगाल सहित चार राज्यों में हो रहे चुनावों के पूरा हो जाने के बाद ही करेगी ।
सूत्रों के मुताबिक मंत्रालय मानता है कि देश के पाँच राज्यों जम्मू - कश्मीर , पंजाब , नागालैंडा , मिजोरम तथा मेघालय और केंद्र शासित लक्षद्वीप में हिंदुओं की आबादी तेजी से घट रही है ।
सूत्रों के मुताबिक कि मानता है मंत्रालय देश के पाँच राज्यों जम्मू - कश्मीर , पंजाब , नागालैंडा , मिजोरम तथा मेघालय और केंद्र शासित लक्षद्वीप में हिंदुओं की आबादी तेजी से घट रही है ।
उन्हें भी वही लाभ दिए जाने चाहिए जो अल्पसंख्यकों को दिए जाते हैं ।
वही लाभ उन्हें भी दिए जाने चाहिए जो अल्पसंख्यकों को दिए जाते हैं ।
कश्मीरी पंडितों की आवाज को मंत्रालय के सामने रखने वाले एक नुमाइंदें का कहना है कि हम तो अपने अधिकारों की बात भूल ही गए थे लेकिन मंत्रालय की इस कोशिश से एक बार फिर हमें हमारे वजूद का अहसास हो रहा है ।
कश्मीरी पंडितों की आवाज को मंत्रालय के सामने रखने वाले एक नुमाइंदें का । है कि हम तो अपने अधिकारों की बात भूल ही गए थे लेकिन मंत्रालय की इस कोशिश से एक बार फिर हमें हमारे वजूद का अहसास हो रहा है कहना
मिजोरम में 87 NULL तथा मेघालय में 70.3 फीसदी आबादी ईसाई है जबकि यहाँ हिंदू आबादी क्रमशः 3.6 और 13.3 फीसदी ही रह गई है , NULL अल्संख्यकों को लेकर राज्यों में अलग से प्रावधान नहीं होने के चलते उन धर्मों के लोग भी अल्पसंख्यक का लाभ ले रहे हैं जो सही मायने में उस राज्य में बहुसंख्यक हैं ।
मिजोरम में 87 NULL तथा मेघालय में 70.3 फीसदी आबादी ईसाई है जबकि यहाँ हिंदू आबादी क्रमशः 3.6 और 13.3 फीसदी ही रह गई है , NULL अल्संख्यकों को लेकर राज्यों में अलग से प्रावधान नहीं होने के चलते उन धर्मों के लोग भी अल्पसंख्यक का लाभ ले रहे हैं जो सही मायने में उस राज्य में बहुसंख्यक हैं ।
ऐसे में माकपा को नया चेहरा तलाशना होगा , जो इस वर्ष अप्रैल - मई में पाँच चरणों में होने वाले चुनाव में पार्टी के अभियान का नेतृत्व कर सके ।
ऐसे में नया चेहरा माकपा को तलाशना होगा , जो इस वर्ष अप्रैल - मई में पाँच चरणों में होने वाले चुनाव में पार्टी के अभियान का नेतृत्व कर सके ।
डॉ. जयंत बसु ने बताया कि बिस्वास के दिमाग के दाएँ हिस्से में खून का एक बड़ा क्लॉट जमा है और उनके शरीर के बाएँ हिस्से में लकवा मार गया है ।
कि बताया डॉ. जयंत बसु ने बिस्वास के दिमाग के दाएँ हिस्से में खून का एक बड़ा क्लॉट जमा है और उनके शरीर के बाएँ हिस्से में लकवा मार गया है ।
सिक्ख गुरुद्वारा न्यायिक आयोग ( एसजीजेसी ) ने शिरोमणि गुरुद्वारा प्रबंधक कमेटी ( एसजीपीसी ) की प्रधान बीबी जागीर कौर को एसजीपीसी की सदस्यता से बर्खास्त कर दिया और अगले पाँच साल तक उन्हें चुनाव लड़ने के अयोग्य करार दिया है ।
सिक्ख गुरुद्वारा न्यायिक आयोग ( एसजीजेसी ) ने शिरोमणि गुरुद्वारा प्रबंधक कमेटी ( एसजीपीसी ) की प्रधान बीबी जागीर कौर को एसजीपीसी की सदस्यता से बर्खास्त कर दिया और अगले पाँच साल तक उन्हें चुनाव लड़ने के अयोग्य करार दिया है ।
जागीर कौर इस फैसले को हाईकोर्ट में चुनौती देंगी ।
चुनौती इस फैसले को हाईकोर्ट में जागीर कौर देंगी ।
कश्मीर सिंह पट्टी की अध्यक्षता वाले तीन सदस्यीय आयोग ने मंगलवार को महत्वपूर्ण फैसले में याचिका में आरोपी बनाए गए चार अन्य लोगों को बरी कर दिया ।
कश्मीर सिंह पट्टी की अध्यक्षता वाले चार अन्य लोगों को मंगलवार को महत्वपूर्ण फैसले में याचिका में आरोपी बनाए गए तीन सदस्यीय आयोग ने बरी कर दिया ।
याचिकाकर्ता के वकील सुरिंदर मोहन विरमानी ने बताया कि फैसले के अनुसार बीबी जागीर कौर को २ करोड़ ५५ लाख २३ हजार रुपये पर याचिका दायर किए जाने के समय से एसजीपीसी खाते में पैसे जमा कराने के समय तक ९ प्रतिशत की दर से ब्याज का भुगतान करना पड़ेगा ।
याचिकाकर्ता के वकील कि बताया सुरिंदर मोहन विरमानी ने फैसले के अनुसार बीबी जागीर कौर को २ करोड़ ५५ लाख २३ हजार रुपये पर याचिका दायर किए जाने के समय से एसजीपीसी खाते में पैसे जमा कराने के समय तक ९ प्रतिशत की दर से ब्याज का भुगतान करना पड़ेगा ।
आयोग के चेयरमैन पट्टी ने कहा कि मामले की सुनवाई के दौरान यह बात सामने आई कि श्री गुरु रामदास इंस्टीट्यूट ऑफ मेडिकल साइंसेस में संचालित एमबीबीएस कोर्सों में दाखिले के दौरान यह सुविधा सिर्फ शिरोमणि अकाली दल और एसजीपीसी से जुड़े नेताओं के बच्चों को ही दी गई ।
आयोग के चेयरमैन कि कहा पट्टी ने मामले की सुनवाई के दौरान यह बात सामने आई कि श्री गुरु रामदास इंस्टीट्यूट ऑफ मेडिकल साइंसेस में संचालित एमबीबीएस कोर्सों में दाखिले के दौरान यह सुविधा सिर्फ शिरोमणि अकाली दल और एसजीपीसी से जुड़े नेताओं के बच्चों को ही दी गई ।
हाईकोर्ट जो भी फैसला देगी , NULL उनको मंजूर होगा ।
हाईकोर्ट जो भी फैसला देगी , । उनको मंजूर होगा NULL
उन्होंने कहा कि आयोग ने कुछ विद्यार्थियों की फीस न देने पर जो उनके खिलाफ फैसला दिया है , वह सरासर गलत और ग़ैर कानूनी है ।
कि कहा उन्होंने आयोग ने कुछ विद्यार्थियों की फीस न देने पर जो उनके खिलाफ फैसला दिया है , वह सरासर गलत और ग़ैर कानूनी है ।
यहाँ तक कि तमाम दावों के बावजूद मानव संसाधन विकास मंत्रालय अभी तक इस मामले में कोई ठोस कार्य योजना नहीं तैयार कर सका है ।
यहाँ तक कि तमाम दावों के बावजूद कोई ठोस कार्य योजना अभी तक इस मामले में मानव संसाधन विकास मंत्रालय नहीं तैयार कर सका है ।
विशेषज्ञों के मुताबिक पारंपरिक पढ़ाई कर रहे ८३ प्रतिशत से अधिक छात्र ऐसी उच्च शिक्षा ले रहे हैं जिनके रोजगार की उम्मीद भाग्य के भरोसे ज्यादा NULL और काबिलियत पर कम है ।
विशेषज्ञों के मुताबिक पारंपरिक पढ़ाई कर रहे ८३ प्रतिशत से अधिक ऐसी उच्च शिक्षा छात्र ले रहे हैं जिनके रोजगार की उम्मीद भाग्य के भरोसे ज्यादा NULL और काबिलियत पर कम है ।
प्रो. अनिल सद्गोपाल इसका सबसे बड़ा कारण उच्च शिक्षा का पुरातन बने रहना मानते हैं ।
बने रहना इसका सबसे बड़ा कारण उच्च शिक्षा का पुरातन प्रो. अनिल सद्गोपाल मानते हैं ।
योजना आयोग के सदस्य प्रो. भाल चंद्र मुंगेकर ने मंत्रालय को सौंपी अपनी रिपोर्ट में पहली उच्च शिक्षा की वास्तविक स्थिति बयां कर दी है ।
योजना आयोग के सदस्य वास्तविक स्थिति मंत्रालय को सौंपी अपनी रिपोर्ट में पहली उच्च शिक्षा की प्रो. भाल चंद्र मुंगेकर ने बयां कर दी है ।
परिवहन मंत्री सुभाष चक्रवर्ती के साथ बैठक के बाद बंगाल टैक्सी एसोसिएशन ( बीटीए ) और कलकत्ता मेट्रोपॉलिटन टैक्सी ड्राईवर्स यूनियन ( सीएमटीडीयू ) के प्रतिनिधियों ने कहा कि वे किराया बढ़ाये जाने के सरकार के आश्वासन के बाद बुधवार से अपनी हड़ताल समाप्त कर देंगे ।
परिवहन मंत्री सुभाष चक्रवर्ती के साथ बैठक के बाद बंगाल टैक्सी एसोसिएशन ( बीटीए ) और कलकत्ता मेट्रोपॉलिटन टैक्सी ड्राईवर्स यूनियन ( सीएमटीडीयू ) के कि कहा प्रतिनिधियों ने वे किराया बढ़ाये जाने के सरकार के आश्वासन के बाद बुधवार से अपनी हड़ताल समाप्त कर देंगे ।
उन्होंने कहा कि किराया बढ़ाए जाने के फैसले पर राजनीतिक और तकनीकी कारणों की वजह से देरी हो रही है ।
कि कहा उन्होंने किराया बढ़ाए जाने के फैसले पर राजनीतिक और तकनीकी कारणों की वजह से देरी हो रही है ।
हालांकि उन्होंने उम्मीद जताई कि सरकार अगले महीने दुर्गा पूजा से पहले इस बारे में फैसला ले लेगी ।
हालांकि उन्होंने उम्मीद जताई कि सरकार अगले महीने दुर्गा पूजा से पहले इस बारे में फैसला ले लेगी ।
विशेष जज पी. डी. कोडे ने कहा कि संजय शूटिंग के लिए जा सकते हैं , पर इस बीच यदि उन्हें सम्मन भेजा जाता है तो उन्हें हाजिर होना होगा ।
विशेष जज कि कहा पी. डी. कोडे ने संजय शूटिंग के लिए जा सकते हैं , पर इस बीच यदि उन्हें सम्मन भेजा जाता है तो उन्हें हाजिर होना होगा ।
इस बीच अदालत ने जमानत पर चल रहे अन्य आरोपियों को पेशी पर हाजिर होने के लिए ३ जनवरी तक की छूट दे दी ।
इस बीच छूट जमानत पर चल रहे अन्य आरोपियों को पेशी पर हाजिर होने के लिए ३ जनवरी तक की अदालत ने दे दी ।
पहले ही दिन कॉलेज परिसर में आधा दर्जन से अधिक सीनियर छात्रों ने उसे घेर लिया ।
पहले ही दिन कॉलेज परिसर में आधा दर्जन से अधिक उसे सीनियर छात्रों ने घेर लिया ।
उन्होंने प्रशांत के साथ अभद्र व्यवहार शुरू कर दिया ।
अभद्र व्यवहार प्रशांत के साथ उन्होंने शुरू कर दिया ।
प्रशांत के रिश्तेदार विकास टोकस के अनुसार प्रशांत लगभग दो घंटे तक कॉलेज में लहू - लुहान पड़ा रहा , लेकिन कॉलेज प्रशासन ने उसे फर्स्ट एड देने के बजाय मामले को रफा - दफा कराने का प्रयास किया ।
प्रशांत के रिश्तेदार विकास टोकस के अनुसार प्रशांत लगभग दो घंटे तक कॉलेज में लहू - लुहान पड़ा रहा , लेकिन कॉलेज प्रशासन ने उसे फर्स्ट एड देने के बजाय मामले को रफा - दफा कराने का प्रयास किया ।
इस बीच लॉ कॉलेज के निदेशक प्रो. जे. एल. कौल ने स्वीकार किया कि १७ अगस्त को कॉलेज परिसर में एक घटना हुई है ।
इस बीच लॉ कॉलेज के निदेशक कि स्वीकार किया प्रो. जे. एल. कौल ने १७ अगस्त को कॉलेज परिसर में एक घटना हुई है ।
हालांकि उन्होंने इसे रैगिंग का मामला मानने से इन्कार कर दिया ।
हालांकि उन्होंने इसे रैगिंग का मामला मानने से इन्कार कर दिया ।
उन्होंने कहा कि इस घटना की शिकायत उन्हें मिली है ।
कि कहा उन्होंने इस घटना की शिकायत उन्हें मिली है ।
कर्मचारी भविष्य निधि ( ईपीएफ ) ब्याज दर को कम करके ८.५ प्रतिशत करने के यूपीए सरकार के फैसले के विरोध में शुक्रवार को देश भर में लाखों कर्मचारी सड़कों पर उतर आए ।
कर्मचारी भविष्य निधि ( ईपीएफ ) ब्याज दर को कम करके ८.५ प्रतिशत करने के यूपीए सरकार के फैसले के विरोध में शुक्रवार को देश भर में । सड़कों पर उतर आए लाखों कर्मचारी
सीटू , बीएमएस और एचएमएस जैसे कर्मचारी संघों के नेताओं ने बताया कि कर्मचारियों ने प्रधानमंत्री को टेलीग्राम भेजकर उनसे ईपीएफ ब्याज दर को बहाल करने की माँग की है ।
सीटू , बीएमएस और एचएमएस जैसे कर्मचारी संघों के कि बताया नेताओं ने कर्मचारियों ने प्रधानमंत्री को टेलीग्राम भेजकर उनसे ईपीएफ ब्याज दर को बहाल करने की माँग की है ।
सीटू अध्यक्ष एम. के. पंढे ने कहा कि कर्मचारियों ने अपनी माँग के समर्थन में देश भर में स्थानीय प्रशासन और रीजनल प्रोविडेंट फंड कमिश्नरों को ज्ञापन सौंपा है ।
कि कहा सीटू अध्यक्ष एम. के. पंढे ने कर्मचारियों ने अपनी माँग के समर्थन में देश भर में स्थानीय प्रशासन और रीजनल प्रोविडेंट फंड कमिश्नरों को ज्ञापन सौंपा है ।
पंढे के मुताबिक , कर्मचारियों ने कहा है कि इस माँग को पूरा कराने के लिए ट्रेड यूनियनों को आंदोलन तेज करना चाहिए क्योंकि इससे पाँच करोड़ ईपीएफ उपभोक्ता और उनके दस करोड़ आश्रित प्रभावित हो रहे हैं ।
पंढे के मुताबिक , कि कहा है कर्मचारियों ने इस माँग को पूरा कराने के लिए ट्रेड यूनियनों को आंदोलन तेज करना चाहिए क्योंकि इससे पाँच करोड़ ईपीएफ उपभोक्ता और उनके दस करोड़ आश्रित प्रभावित हो रहे हैं ।
उन्होंने यह भी कहा कि संसद के बजट सत्र तक यह विरोध जारी रहेगा ।
यह भी उन्होंने कहा कि संसद के बजट सत्र तक यह विरोध जारी रहेगा ।
पंढे ने आगे कहा कि कर्मचारियों ने राष्ट्रीय राजधानी और आस - पास के इलाकों मसलन गाज़ियाबाद , फरीदाबाद , बल्लभगढ़ , नोएडा और गुड़गाँव में भी विरोध - प्रदर्शन किया ।
कि आगे कहा पंढे ने कर्मचारियों ने राष्ट्रीय राजधानी और आस - पास के इलाकों मसलन गाज़ियाबाद , फरीदाबाद , बल्लभगढ़ , नोएडा और गुड़गाँव में भी विरोध - प्रदर्शन किया ।
बीएमएस के नेता आशु भाई दवे ने कहा कि राजस्थान , हरियाणा , पश्चिम बंगाल , बिहार , महाराष्ट्र और गुजरात में भी प्रदर्शन हुए और रैलियाँ निकाली गईं ।
बीएमएस के नेता कि कहा आशु भाई दवे ने राजस्थान , हरियाणा , पश्चिम बंगाल , बिहार , महाराष्ट्र और गुजरात में भी प्रदर्शन हुए और रैलियाँ निकाली गईं ।
शनिवार से प्रारंभ हो रहे कांग्रेस के तीन दिवसीय महाधिवेशन के दौरान कई ज्वलंत मुद्दों पर पार्टी अपनी स्पष्ट रणनीति तैयार करेगी ।
शनिवार से प्रारंभ हो रहे कांग्रेस के तीन दिवसीय महाधिवेशन के दौरान कई ज्वलंत मुद्दों पर स्पष्ट रणनीति अपनी पार्टी तैयार करेगी ।
कांग्रेस के इतिहास में यह पहला मौका है , NULL जब केंद्र में साझा सरकार का नेतृत्व करते हुए उसने पार्टी का महाधिवेशन बुलाया है ।
कांग्रेस के इतिहास में यह पहला मौका है , NULL जब केंद्र में साझा सरकार का नेतृत्व करते हुए उसने पार्टी का महाधिवेशन बुलाया है ।
आने वाले विधानसभा चुनावों में प्रचार अभियान की रणनीति तय करते हुए समझा जाता है कि पार्टी नेतृत्व राजनीतिक , आर्थिक और राजनयिक मुद्दों के अलावा खेती - किसानी और गरीबी जैसे सामाजिक मसलों पर एक नए नजरिये के साथ सामने आना चाहता है ।
आने वाले विधानसभा चुनावों में प्रचार अभियान की रणनीति तय करते हुए समझा जाता है । पार्टी नेतृत्व राजनीतिक , आर्थिक और राजनयिक मुद्दों के अलावा खेती - किसानी और गरीबी जैसे सामाजिक मसलों पर एक नए नजरिये के साथ सामने आना चाहता है कि
विकास के मोर्चे पर मनमोहन सरकार के भारत निर्माण व ग्रामीण रोजगार गारंटी योजना जैसे प्रयासों को अपने खाते में खासतौर से शामिल करते और आगामी कदमों पर रोशनी डालते हुए पार्टी ने नया नारा दिया है - अतीत की नींव , NULL भविष्य का निर्माण नई जिम्मेदारी NULL ।
विकास के मोर्चे पर मनमोहन सरकार के भारत निर्माण व ग्रामीण रोजगार गारंटी योजना जैसे प्रयासों को अपने खाते में खासतौर से शामिल करते और आगामी कदमों पर रोशनी डालते हुए नया नारा पार्टी ने दिया है - अतीत की नींव , NULL भविष्य का निर्माण नई जिम्मेदारी NULL ।
पार्टी सूत्रों का कहना है कि नए दौर के इस राजनीतिक वातावरण में राष्ट्र निर्माण ही हमारा मुख्य नारा है ।
पार्टी सूत्रों का । है कि नए दौर के इस राजनीतिक वातावरण में राष्ट्र निर्माण ही हमारा मुख्य नारा है कहना
हालांकि पार्टी प्रवक्ता आनंद शर्मा का कहना है कि हम प्रियंका को कांग्रेस का अभिन्न अंग मानते हैं ।
हालांकि पार्टी प्रवक्ता आनंद शर्मा का कहना है कि हम प्रियंका को कांग्रेस का अभिन्न अंग मानते हैं ।
उन्होंने राजग के मुख्यमंत्री पद के उम्मीदवार नितीश कुमार को राहुल द्रविड़ की तरह मि. डिपेंडेबल बताया है तो लोक जनशक्ति पार्टी ( लोजपा ) के नेता रामविलास पासवान को पाकिस्तान के विवादित अंपायर शकूर राणा जैसा करार दिया ।
उन्होंने राजग के मुख्यमंत्री पद के उम्मीदवार नितीश कुमार को राहुल द्रविड़ की तरह मि. डिपेंडेबल बताया है तो लोक जनशक्ति पार्टी ( लोजपा ) के नेता रामविलास पासवान को पाकिस्तान के विवादित अंपायर शकूर राणा जैसा करार दिया ।
सिद्धू ने पटना में बुधवार को कहा कि बिहार विधानसभा के चुनाव में टीम बिहार ( राजग ) और लालू - राबड़ी के बीच मुकाबला है ।
कि पटना में बुधवार को कहा सिद्धू ने बिहार विधानसभा के चुनाव में टीम बिहार ( राजग ) और लालू - राबड़ी के बीच मुकाबला है ।
उन्होंने कहा कि हमने वाजपेयी सरकार में नितीश के काम को देखा है ।
कि कहा उन्होंने हमने वाजपेयी सरकार में नितीश के काम को देखा है ।
कांग्रेस के बारे में सिद्धू ने कहा कि वह राजद के रिजर्व की तरह है ।
कांग्रेस के बारे में कि कहा सिद्धू ने वह राजद के रिजर्व की तरह है ।
इसे अजीब संयोग ही कहा जाएगा कि विधि मंत्री हंसराज भारद्वाज ने 1985 में आंध्र प्रदेश की तत्कालीन एन. टी. रामाराव सरकार की सिफारिश पर राज्य विधान परिषद को खत्म करने संबंधी कानून को संसद में पारित कराया था , लेकिन आज 20 साल बाद एक बार फिर भारद्वाज ही संसद में इस विधान परिषद की बहाली को लेकर विधेयक लेकर आए ।
। अजीब संयोग ही कहा जाएगा कि विधि मंत्री हंसराज भारद्वाज ने 1985 में आंध्र प्रदेश की तत्कालीन एन. टी. रामाराव सरकार की सिफारिश पर राज्य विधान परिषद को खत्म करने संबंधी कानून को संसद में पारित कराया था , लेकिन आज 20 साल बाद एक बार फिर भारद्वाज ही संसद में इस विधान परिषद की बहाली को लेकर विधेयक लेकर आए इसे
विधेयक पर चर्चा का उत्तर देते हुए भारद्वाज ने कहा कि तब राज्य विधानसभा ने इस विधान परिषद को खत्म करने का संकल्प पारित किया था , जिसे उनके पास भेजा गया था ।
विधेयक पर चर्चा का उत्तर देते हुए कि कहा भारद्वाज ने तब राज्य विधानसभा ने इस विधान परिषद को खत्म करने का संकल्प पारित किया था , जिसे उनके पास भेजा गया था ।
उन्होंने तत्कालीन प्रधानमंत्री राजीव गांधी की सलाह ली तो उन्होंने कहा कि विधानसभा के संकल्प का पूरा सम्मान होना चाहिए ।
उन्होंने तत्कालीन प्रधानमंत्री राजीव गांधी की सलाह ली तो उन्होंने कहा कि विधानसभा के संकल्प का पूरा सम्मान होना चाहिए ।
भारद्वाज ने कहा कि विधान परिषद के जरिए मेधावी लोगों को विधायिका में आने का मौका मिलेगा ।
कि कहा भारद्वाज ने विधान परिषद के जरिए मेधावी लोगों को विधायिका में आने का मौका मिलेगा ।
इसलिए सदन को इस विधेयक के सकारात्मक पहलुओं को ध्यान में रखा जाना चाहिए ।
इसलिए सकारात्मक पहलुओं को इस विधेयक के सदन को ध्यान में रखा जाना चाहिए ।
तेदेपा ने यह कहकर इसका विरोध किया कि इसके जरिए कांग्रेस सरकार अपने हारे हुए नेताओं और तथाकथित बुद्धिजीवियों को रोजगार देना चाहती है ।
। यह कहकर इसका विरोध किया कि इसके जरिए कांग्रेस सरकार अपने हारे हुए नेताओं और तथाकथित बुद्धिजीवियों को रोजगार देना चाहती है तेदेपा ने
जबकि भाजपा के वेंकैया नायडू ने इसका समर्थन करते हुए कहा कि ऊपरी सदन हमारी जरूरत भी है और मजबूरी भी NULL ।
जबकि भाजपा के वेंकैया नायडू ने इसका समर्थन करते हुए कहा कि ऊपरी सदन हमारी जरूरत भी है और मजबूरी भी NULL ।
केंद्रीय ग्रामीण विकास मंत्रालय ने इस मसले पर राज्यों से विचार - विमर्श के लिए २७ सितंबर को राज्यों के ग्रामीण विकास मंत्रियों की बैठक बुलाई है ।
बैठक इस मसले पर राज्यों से विचार - विमर्श के लिए २७ सितंबर को राज्यों के ग्रामीण विकास मंत्रियों की केंद्रीय ग्रामीण विकास मंत्रालय ने बुलाई है ।
केंद्रीय ग्रामीण विकास मंत्री डॉ. रघुवंश प्रसाद सिंह का कहना है कि इस कानून को लागू करने के लिए उन्हें कम से कम दो माह का समय चाहिए ।
केंद्रीय ग्रामीण विकास मंत्री डॉ. रघुवंश प्रसाद सिंह का । है कि इस कानून को लागू करने के लिए उन्हें कम से कम दो माह का समय चाहिए कहना
मंत्रालय ने सभी मुख्यमंत्रियों को भी भेजकर इसे लागू करने के तौर - तरीकों को लेकर सलाह माँगी है ।
सलाह सभी मुख्यमंत्रियों को भी भेजकर इसे लागू करने के तौर - तरीकों को लेकर मंत्रालय ने माँगी है ।
मंत्रालय इससे पहले इस मसले पर राज्यों के ग्रामीण विकास सचिवों की राय ले चुका है ।
राय इससे पहले इस मसले पर राज्यों के ग्रामीण विकास सचिवों की मंत्रालय ले चुका है ।
रैली जैसे ही संसद मार्ग थाने पहुँची तो उत्साही युवा पहली बैरीकेडिंग को लाँघ गए ।
रैली जैसे ही संसद मार्ग थाने पहुँची तो उत्साही युवा पहली बैरीकेडिंग को लाँघ गए ।
प्रदर्शन का नेतृत्व कर रहे सपा के पूर्व सांसद सी. एन. सिंह ने कहा कि हम ईंट का जवाब पत्थर से देंगे ।
प्रदर्शन का नेतृत्व कर रहे सपा के पूर्व सांसद कि कहा सी. एन. सिंह ने हम ईंट का जवाब पत्थर से देंगे ।
सांसद चंद्रभूषण सिंह ने कहा कि सोनिया गाँधी अमर सिंह और सपा की लोकप्रियता से डर गई हैं ।
सांसद कि कहा चंद्रभूषण सिंह ने सोनिया गाँधी अमर सिंह और सपा की लोकप्रियता से डर गई हैं ।
पूर्व सांसद अखिलेश सिंह ने कहा कि अमर सिंह का फोन टैप कराना उनकी निजता का हनन है ।
पूर्व सांसद कि कहा अखिलेश सिंह ने अमर सिंह का फोन टैप कराना उनकी निजता का हनन है ।
महासभा के राष्ट्रीय महासचिव हरि नारायण सिंह ने कहा कि अमर सिंह के घर पर युवा कांग्रेस कार्यकर्ताओं का हमला घृणित कार्य है ।
महासभा के राष्ट्रीय महासचिव कि कहा हरि नारायण सिंह ने अमर सिंह के घर पर युवा कांग्रेस कार्यकर्ताओं का हमला घृणित कार्य है ।
गढ़मुक्तेश्वर से सपा विधायक मदन चौहान ने कहा कि जो काम कांग्रेस के कार्यकर्ताओं ने किया है , वह हम भी कर सकते हैं लेकिन अमर सिंह ऐसा नहीं चाहते ।
गढ़मुक्तेश्वर से सपा विधायक कि कहा मदन चौहान ने जो काम कांग्रेस के कार्यकर्ताओं ने किया है , वह हम भी कर सकते हैं लेकिन अमर सिंह ऐसा नहीं चाहते ।
उनका कहना था कि दिल्ली पुलिस ने उनकी बसों को काफी देर तक रोके रखा ।
उनका कि था कहना दिल्ली पुलिस ने उनकी बसों को काफी देर तक रोके रखा ।
सांसद अक्षय प्रताप , मोहन सिंह , चंद्रभूषण सिंह , आदित्य विक्रम सिंह , मंकेश्वर सिंह , अनिल सिंह , NULL राधेश्याम सिंह आदि नेताओं ने राष्ट्रपति को ज्ञापन सौंपा ।
सांसद अक्षय प्रताप , मोहन सिंह , चंद्रभूषण सिंह , आदित्य विक्रम सिंह , मंकेश्वर सिंह , अनिल सिंह , NULL राधेश्याम सिंह आदि ज्ञापन राष्ट्रपति को नेताओं ने सौंपा ।
वाम दल तीखे तेवरों के साथ सरकार के समक्ष ईरान के खिलाफ मतदान , राजग शासन के दौरान तेल सौदे और महिला आरक्षण के मुद्दे उठाएँगे ।
मुद्दे तीखे तेवरों के साथ सरकार के समक्ष ईरान के खिलाफ मतदान , राजग शासन के दौरान तेल सौदे और महिला आरक्षण के वाम दल उठाएँगे ।
हैदराबाद में एक सम्मेलन के दौरान यूपीए सरकार के खिलाफ मोर्चा खोलते हुए माकपा महासचिव प्रकाश करात ने रविवार को कहा कि वाम दलों का मानना है कि विदेश नीति स्वतंत्र होनी चाहिए ।
हैदराबाद में एक सम्मेलन के दौरान यूपीए सरकार के खिलाफ मोर्चा खोलते हुए कि रविवार को कहा माकपा महासचिव प्रकाश करात ने वाम दलों का मानना है कि विदेश नीति स्वतंत्र होनी चाहिए ।
अगर केंद्र ईरान के खिलाफ मतदान करना चाहता है तो उसे बिना किसी बाहरी दबाव के देश हित को ध्यान में रखकर गंभीरता से विचार करना चाहिए ।
अगर केंद्र ईरान के खिलाफ मतदान करना चाहता है तो उसे बिना किसी बाहरी दबाव के देश हित को ध्यान में रखकर गंभीरता से विचार करना चाहिए ।
बिना लाग - लपेट करात ने यूपीए से ईरान के परमाणु मुद्दे पर इस माह के आखिर में होने वाली आईएईए की बैठक के संबंध में अपना रुख स्पष्ट करने को कहा ।
बिना लाग - लपेट यूपीए से करात ने ईरान के परमाणु मुद्दे पर इस माह के आखिर में होने वाली आईएईए की बैठक के संबंध में अपना रुख स्पष्ट करने को कहा ।
सम्मेलन में अन्य वक्ताओं ने भी कहा कि यूपीए को स्वतंत्र विदेश नीति के प्रति प्रतिबद्ध होना चाहिए ।
सम्मेलन में कि कहा अन्य वक्ताओं ने भी यूपीए को स्वतंत्र विदेश नीति के प्रति प्रतिबद्ध होना चाहिए ।
करात ने कहा कि इस प्रस्ताव पर यूपीए को अपना रुख स्पष्ट करना होगा और विदेश नीति को देश हित में तैयार करना होगा ।
कि कहा करात ने इस प्रस्ताव पर यूपीए को अपना रुख स्पष्ट करना होगा और विदेश नीति को देश हित में तैयार करना होगा ।
उन्होंने कहा कि ७० फीसदी तेल आयात करने वाले भारत को ईरान से अच्छे संबंध बरक़रार रखने चाहिए ।
कि कहा उन्होंने ७० फीसदी तेल आयात करने वाले भारत को ईरान से अच्छे संबंध बरक़रार रखने चाहिए ।
वाम दलों का मानना है कि महिला आरक्षण विधेयक और अनुसूचित जनजाति ( वन अधिकार ) विधेयक संसद के इस सत्र में जरूर लाए जाने चाहिए ।
वाम दलों का । है कि महिला आरक्षण विधेयक और अनुसूचित जनजाति ( वन अधिकार ) विधेयक संसद के इस सत्र में जरूर लाए जाने चाहिए मानना
बीएसएफ के वरिष्ठ अधिकारी ने शनिवार को बताया कि प्रस्तावित समझौते के तहत बीएसएफ के जवान भारतीय क्षेत्र में निगरानी करेंगे जबकि बीडीआर जवान अपने क्षेत्र में NULL
बीएसएफ के कि शनिवार को बताया वरिष्ठ अधिकारी ने प्रस्तावित समझौते के तहत बीएसएफ के जवान भारतीय क्षेत्र में निगरानी करेंगे जबकि बीडीआर जवान अपने क्षेत्र में NULL
यहाँ बीएसएफ के असम , मेघालय , मणिपुर और नागालैंड मुख्यालय के वरिष्ठ अधिकारियों ने बताया कि सीमा पर संयुक्त निगरानी का काम जल्द ही शुरू हो जाएगा ।
यहाँ बीएसएफ के असम , मेघालय , मणिपुर और नागालैंड मुख्यालय के कि बताया वरिष्ठ अधिकारियों ने सीमा पर संयुक्त निगरानी का काम जल्द ही शुरू हो जाएगा ।
उधर एक वरिष्ठ अधिकारी ने बताया कि कोई भी बांग्लादेशी सीमा पार से नहीं आ रहा है ।
उधर कि बताया एक वरिष्ठ अधिकारी ने कोई भी बांग्लादेशी सीमा पार से नहीं आ रहा है ।
सरकार ने प्रतिबंधित उग्रवादी संगठन यूनाइटेड नेशनल लिबरेशन फ्रंट ( यूएनएलएफ ) के प्रस्ताव को एक सिरे से नकार दिया है ।
प्रस्ताव को प्रतिबंधित उग्रवादी संगठन यूनाइटेड नेशनल लिबरेशन फ्रंट ( यूएनएलएफ ) के सरकार ने एक सिरे से नकार दिया है ।
इसमें उसने मणिपुर को भारत के साथ रहना चाहिए या नहीं NULL NULL इस बारे में जनमत - संग्रह की सिफारिश की है ।
इसमें उसने मणिपुर को भारत के साथ रहना चाहिए या नहीं NULL NULL इस बारे में जनमत - संग्रह की सिफारिश की है ।
इंफाल से २५ किलोमीटर दूर लेइमाखोंग स्थित ५७ - माउंटेन डिवीज़न के मुख्यालय में संवाददाता सम्मेलन में रक्षामंत्री प्रणब मुखर्जी ने यूएनएलएफ के प्रस्ताव को नकारते हुए कहा कि यह किसी भी तरह से संभव नहीं है ।
इंफाल से २५ किलोमीटर दूर लेइमाखोंग स्थित ५७ - माउंटेन डिवीज़न के मुख्यालय में संवाददाता सम्मेलन में कि यूएनएलएफ के प्रस्ताव को नकारते हुए कहा रक्षामंत्री प्रणब मुखर्जी ने यह किसी भी तरह से संभव नहीं है ।
मणिपुर की आज़ादी की माँग करने वाले उग्रवादी संगठन यूएनएलएफ ने कहा कि केंद्र सरकार अगर संयुक्त राष्ट्र के अधिकारियों के सामने जनमतसंग्रह करवाने के लिए तैयार हो तो वह हथियार डालने के लिए तैयार है ।
मणिपुर की आज़ादी की माँग करने वाले उग्रवादी संगठन कि कहा यूएनएलएफ ने केंद्र सरकार अगर संयुक्त राष्ट्र के अधिकारियों के सामने जनमतसंग्रह करवाने के लिए तैयार हो तो वह हथियार डालने के लिए तैयार है ।
राज्य में उग्रवाद के मुद्दे पर प्रणब मुखर्जी ने कहा कि क्षेत्र में सामान्य स्थिति बहाल करने में राज्य सरकार को मदद करने के लिए यहाँ सेना तैनात की गई है ।
राज्य में उग्रवाद के मुद्दे पर कि कहा प्रणब मुखर्जी ने क्षेत्र में सामान्य स्थिति बहाल करने में राज्य सरकार को मदद करने के लिए यहाँ सेना तैनात की गई है ।
मुखर्जी ने कहा कि सेना ने राज्य में उग्रवादियों के प्रभाव वाले इलाकों से उनका सफाया कर दिया है ।
कि कहा मुखर्जी ने सेना ने राज्य में उग्रवादियों के प्रभाव वाले इलाकों से उनका सफाया कर दिया है ।
उन्होंने कहा कि सेना ने राज्य के ८ से ९ उग्रवादी संगठनों के खिलाफ संघर्ष विराम की घोषणा कर रखी है ।
कि कहा उन्होंने सेना ने राज्य के ८ से ९ उग्रवादी संगठनों के खिलाफ संघर्ष विराम की घोषणा कर रखी है ।
इसीलिए सेना ने इन संगठनों के खिलाफ अपना अभियान रोका हुआ है ।
इसीलिए अभियान इन संगठनों के खिलाफ अपना सेना ने रोका हुआ है ।
प्रणब मुखर्जी ने कहा कि आईजोल व मिजोरम में सेना भर्ती केंद्र खोला जाएगा ।
कि कहा प्रणब मुखर्जी ने आईजोल व मिजोरम में सेना भर्ती केंद्र खोला जाएगा ।
प्रशासन ने आईटीबीपी की मदद से राहत कार्य शुरू कर दिया है ।
राहत कार्य आईटीबीपी की मदद से प्रशासन ने शुरू कर दिया है ।
पश्चिमी रेलवे के सूत्रों ने कहा कि मुंबई सेंट्रल और ग्रांट रोड के बीच चार में से दो रेल मार्ग पर पानी जमा होने की वजह से रेल यातायात बाधित हो गया है ।
पश्चिमी रेलवे के कि कहा सूत्रों ने मुंबई सेंट्रल और ग्रांट रोड के बीच चार में से दो रेल मार्ग पर पानी जमा होने की वजह से रेल यातायात बाधित हो गया है ।
मौसम वैज्ञानिकों ने आशंका जताई है कि मानसून एक बार फिर से कमजोर चरण में प्रवेश कर सकता है ।
आशंका मौसम वैज्ञानिकों ने जताई है कि मानसून एक बार फिर से कमजोर चरण में प्रवेश कर सकता है ।
इस बीच मौसम विभाग ने पुनः मध्य भारत के कुछ हिस्सों में बारिश की संभावना व्यक्त की है ।
इस बीच संभावना पुनः मध्य भारत के कुछ हिस्सों में बारिश की मौसम विभाग ने व्यक्त की है ।
लेकिन मौसम वैज्ञानिकों का मानना है कि मानसून के एक बार फिर कमजोर चरण में प्रवेश करने के संकेत मिल रहे हैं ।
लेकिन मौसम वैज्ञानिकों का मानना है कि मानसून के एक बार फिर कमजोर चरण में प्रवेश करने के संकेत मिल रहे हैं ।
अतिरिक्त संसाधन जुटाने की आवश्यकता और चार करोड़ लाभार्थियों को उनके निवेश का बेहतर रिटर्न देने के लिए कर्मचारी भविष्य निधि संगठन ( ईपीएफओ ) के बोर्ड ने सोमवार को अंतर्राष्ट्रीय सलाहकार फर्म मर्सर को नियुक्त किया है ।
अतिरिक्त संसाधन जुटाने की आवश्यकता और चार करोड़ लाभार्थियों को उनके निवेश का बेहतर रिटर्न देने के लिए कर्मचारी भविष्य निधि संगठन ( ईपीएफओ ) के मर्सर को सोमवार को अंतर्राष्ट्रीय सलाहकार फर्म बोर्ड ने नियुक्त किया है ।
नियुक्ति के चार माह के भीतर मर्सर को अपनी रिपोर्ट देनी है और इसे सिर्फ एक ही बार में ३४ लाख फीस दी जाएगी ।
नियुक्ति के चार माह के भीतर मर्सर को अपनी रिपोर्ट देनी है और इसे सिर्फ एक ही बार में ३४ लाख फीस दी जाएगी ।
श्रमिक संगठनों का कहना था कि यह फैसला तो वित्त मंत्रालय पर छोड़ देना चाहिए जो ईपीएफ निवेश की मंजूरी देता है ।
श्रमिक संगठनों का । था कि यह फैसला तो वित्त मंत्रालय पर छोड़ देना चाहिए जो ईपीएफ निवेश की मंजूरी देता है कहना
श्रम मंत्री के. चंद्रशेखर राव ने सोमवार को पत्रकारों को बताया कि हमने मर्सर मानव संसाधन सलाहकार को निवेश पैटर्न बेहतर बनाने के संबंध में सुझाव देने को कहा है ।
कि सोमवार को पत्रकारों को बताया श्रम मंत्री के. चंद्रशेखर राव ने हमने मर्सर मानव संसाधन सलाहकार को निवेश पैटर्न बेहतर बनाने के संबंध में सुझाव देने को कहा है ।
HI
यह पूछे जाने पर कि ईपीएफ ब्याज दर ९.५ फीसदी करने के बाद ९२७ करोड़ के घाटे को सरकार किस तरह पूरा करेगी राव ने कहा , सरकार इस पैसे का इंतजाम करेगी ।
यह पूछे जाने पर कि ईपीएफ ब्याज दर ९.५ फीसदी करने के बाद ९२७ करोड़ के घाटे को सरकार किस तरह पूरा करेगी करेगी कहा , सरकार इस पैसे का इंतजाम राव ने ।
लोगों को अब इस बारे में चिंता छोड़ देनी चाहिए ।
चिंता अब इस बारे में लोगों को छोड़ देनी चाहिए ।
उन्होंने बार - बार पूछे जाने के बावजूद इन सवालों को टाल दिया कि इससे उबरने के लिए क्या ईपीएफओ वित्त मंत्रालय के पास जाएगा या फिर मार्च में होने वाली सीबीटी बैठक में अतिरिक्त संसाधन जुटाने के मुद्दे पर विचार होगा ।
इन सवालों को बार - बार पूछे जाने के बावजूद उन्होंने टाल दिया कि इससे उबरने के लिए क्या ईपीएफओ वित्त मंत्रालय के पास जाएगा या फिर मार्च में होने वाली सीबीटी बैठक में अतिरिक्त संसाधन जुटाने के मुद्दे पर विचार होगा ।
श्रम मंत्री राव ने बताया कि मर्सर की रिपोर्ट पर सीबीटी निवेश पैटर्न को पुनर्गठित करने के बारे में अपना निर्णय लेगा ।
कि बताया श्रम मंत्री राव ने मर्सर की रिपोर्ट पर सीबीटी निवेश पैटर्न को पुनर्गठित करने के बारे में अपना निर्णय लेगा ।
सूत्रों ने बताया कि अतिरिक्त संसाधन जुटाने के प्रयासों के तहत ही पीएफ जमा न कराने वाली संस्थाओं से एरियर वसूलने के लिए बाकायदा विशेष अभियान छेड़ा जाएगा ।
कि बताया सूत्रों ने अतिरिक्त संसाधन जुटाने के प्रयासों के तहत ही पीएफ जमा न कराने वाली संस्थाओं से एरियर वसूलने के लिए बाकायदा विशेष अभियान छेड़ा जाएगा ।
पूर्व अटॉर्नी जनरल सोली सोराबजी ने कहा है कि सांसदों के निष्कासन मामले में सुप्रीम कोर्ट के नोटिस पर लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी को जवाब देना चाहिए ।
कि कहा है पूर्व अटॉर्नी जनरल सोली सोराबजी ने सांसदों के निष्कासन मामले में सुप्रीम कोर्ट के नोटिस पर लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी को जवाब देना चाहिए ।
शनिवार को न्यायमूर्ति एम. शेषचलपति की स्मृति में हैदराबाद स्थित नेशनल एकेडमी ऑफ लीगल स्टडीज एंड रिसर्च यूनिवर्सिटी ऑफ लॉ ( नलसार ) में आयोजित एक कार्यक्रम में सोराबजी ने कहा कि सोमनाथ को सुप्रीम कोर्ट के नोटिस का अवश्य जवाब देना चाहिए ।
शनिवार को न्यायमूर्ति एम. शेषचलपति की स्मृति में हैदराबाद स्थित नेशनल एकेडमी ऑफ लीगल स्टडीज एंड रिसर्च यूनिवर्सिटी ऑफ लॉ ( नलसार ) में आयोजित एक कार्यक्रम में कि कहा सोराबजी ने सोमनाथ को सुप्रीम कोर्ट के नोटिस का अवश्य जवाब देना चाहिए ।
लोकसभा अध्यक्ष ने जो फैसला लिया उस पर उन्हें अपना रुख स्पष्ट करना चाहिए ।
लोकसभा अध्यक्ष ने जो फैसला लिया उस पर रुख अपना उन्हें स्पष्ट करना चाहिए ।
HI
पश्चिम बंगाल के बर्धवान जिले में आज पत्रकारों से बात करते हुए सोमनाथ ने कहा कि ' अगर संसद अपने कुछ सदस्यों की गलत हरकत पर कार्रवाई करता है और इस मामले में हस्तक्षेप करता है तो यह उसका अंदरूनी मामला है
पश्चिम बंगाल के बर्धवान जिले में आज पत्रकारों से बात करते हुए कि कहा सोमनाथ ने ' अगर संसद अपने कुछ सदस्यों की गलत हरकत पर कार्रवाई करता है और इस मामले में हस्तक्षेप करता है तो यह उसका अंदरूनी मामला है
उन्होंने आगे कहा कि उनके इस फैसले पर सभी राजनीतिक दलों ने उनका समर्थन किया है ।
कि आगे कहा उन्होंने उनके इस फैसले पर सभी राजनीतिक दलों ने उनका समर्थन किया है ।
उन्होंने यह भी कहा कि इस संबंध में उन्होंने शांति भूषण समेत देश के जाने - माने संविधान विशेषज्ञों से बात की है ।
यह भी उन्होंने कहा कि इस संबंध में उन्होंने शांति भूषण समेत देश के जाने - माने संविधान विशेषज्ञों से बात की है ।
सुप्रीम कोर्ट का नोटिस स्वीकार न करने का मतलब यह है कि कानून के नियमों के सिद्घांतों की अवहेलना की गई
सुप्रीम कोर्ट का नोटिस स्वीकार न करने का यह मतलब है कि कानून के नियमों के सिद्घांतों की अवहेलना की गई
यहाँ संवाददाताओं से सिंह ने कहा कि वे बलूचिस्तान में स्थित हिंगलाज माता के शक्तिपीठ का दर्शन करेंगे ।
यहाँ संवाददाताओं से कि कहा सिंह ने वे बलूचिस्तान में स्थित हिंगलाज माता के शक्तिपीठ का दर्शन करेंगे ।
उन्होंने कहा कि पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज़ मुशर्रफ के सहयोग से मेरी यात्रा संभव हुई है ।
कि कहा उन्होंने पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज़ मुशर्रफ के सहयोग से मेरी यात्रा संभव हुई है ।
उन्होंने कहा कि वह क़ायदेआज़म मुहम्मद अली जिन्ना की मज़ार पर भी जाएंगे ।
कि कहा उन्होंने वह क़ायदेआज़म मुहम्मद अली जिन्ना की मज़ार पर भी जाएंगे ।
उन्होंने बताया कि पाकिस्तान का मेहमान होने के नाते वे मज़ार के दर्शन के मेज़बान के सुझाव की अवहेलना नहीं कर सकते ।
कि बताया उन्होंने पाकिस्तान का मेहमान होने के नाते वे मज़ार के दर्शन के मेज़बान के सुझाव की अवहेलना नहीं कर सकते ।
सिंह ने कहा कि उन्होंने अपनी यात्रा की जानकारी पार्टी नेताओं को दे दी है ।
कि कहा सिंह ने उन्होंने अपनी यात्रा की जानकारी पार्टी नेताओं को दे दी है ।
बलूचिस्तान पर हाल ही में अमेरिका द्वारा की गई टिथी के बारे में सिंह ने कहा कि वह पाकिस्तान सरकार और बलूचिस्तान की राजनीति में दखल नहीं देंगे ।
बलूचिस्तान पर हाल ही में अमेरिका द्वारा की गई टिथी के बारे में कि कहा सिंह ने वह पाकिस्तान सरकार और बलूचिस्तान की राजनीति में दखल नहीं देंगे ।
जिन्ना पर प्रस्तावित पुस्तक के बारे में उन्होंने कहा कि यह राजनीतिक जीवनी होगी ।
जिन्ना पर प्रस्तावित पुस्तक के बारे में कि कहा उन्होंने यह राजनीतिक जीवनी होगी ।
उन्होंने कहा कि इस संबंध में शोध जारी है और तीर्थ - यात्रा से लौटने के बाद मैं पुस्तक लिखना शुरू करूँगा ।
कि कहा उन्होंने इस संबंध में शोध जारी है और तीर्थ - यात्रा से लौटने के बाद मैं पुस्तक लिखना शुरू करूँगा ।
HI
उन्होंने कहा कि मैं इतिहासकार नहीं हूँ , बल्कि मौजूदा राजनीति का छात्र हूँ ।
कि कहा उन्होंने मैं इतिहासकार नहीं हूँ , बल्कि मौजूदा राजनीति का छात्र हूँ ।
कांग्रेस ने जनता पार्टी के अध्यक्ष सुब्रह्मण्यम् स्वामी के पार्टी आलाकमान सोनिया गाँधी पर लगाए गए आरोपों को खारिज कर दिया है ।
आरोपों को जनता पार्टी के अध्यक्ष सुब्रह्मण्यम् स्वामी के पार्टी आलाकमान सोनिया गाँधी पर लगाए गए कांग्रेस ने खारिज कर दिया है ।
उन्होंने उम्मीद जताई कि उनके इस नए खोजी खुलासे का भी यही हश्र होगा ।
कि उम्मीद जताई उन्होंने उनके इस नए खोजी खुलासे का भी यही हश्र होगा ।
प्रवक्ता ने इस बात से भी साफ इन्कार किया कि प्रवर्तन निदेशालय के किसी बड़े अफसर ने कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गाँधी से मुलाकात की थी ।
इस बात से भी प्रवक्ता ने साफ इन्कार किया कि प्रवर्तन निदेशालय के किसी बड़े अफसर ने कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गाँधी से मुलाकात की थी ।
आनंद शर्मा ने कहा कि इस खबर में कोई सच्चाई नहीं है ।
कि कहा आनंद शर्मा ने इस खबर में कोई सच्चाई नहीं है ।
२८ दिसंबर को पार्टी के १२०वें स्थापना दिवस का जिक्र करते हुए उन्होंने कहा कि पार्टी अध्यक्ष पुणे में स्थापना दिवस मनाएगीं ।
२८ दिसंबर को पार्टी के १२०वें स्थापना दिवस का जिक्र करते हुए कि कहा उन्होंने पार्टी अध्यक्ष पुणे में स्थापना दिवस मनाएगीं ।
पुणे में ध्वजारोहण के बाद उनके मुंबई जाने का कार्यक्रम है ।
पुणे में ध्वजारोहण के बाद कार्यक्रम मुंबई जाने का उनके है ।
यह प्रश्न किए जाने पर कि क्या सोनिया गाँधी कोंकण भी जाएगीं , उन्होंने कहा कि वहाँ उप चुनाव हैं ।
यह प्रश्न किए जाने पर कि क्या सोनिया गाँधी कोंकण भी जाएगीं , कि कहा उन्होंने वहाँ उप चुनाव हैं ।
लोक जनशक्ति पार्टी नेता राम विलास पासवान ने कहा कि बिहार विधानसभा चुनाव के परिणाम का असर केंद्र की यूपीए सरकार की स्थिरता पर नहीं पड़ेगा ।
लोक जनशक्ति पार्टी नेता कि कहा राम विलास पासवान ने बिहार विधानसभा चुनाव के परिणाम का असर केंद्र की यूपीए सरकार की स्थिरता पर नहीं पड़ेगा ।
उन्होंने कहा कि इस बार राज्य में त्रिशंकु विधानसभा नहीं होगी ।
कि कहा उन्होंने इस बार राज्य में त्रिशंकु विधानसभा नहीं होगी ।
बंगलौर में पत्रकारों से बातचीत में पासवान ने कहा कि चुनावी लड़ाई बिहार तक ही सीमित है ।
बंगलौर में पत्रकारों से बातचीत में कि कहा पासवान ने चुनावी लड़ाई बिहार तक ही सीमित है ।
उन्होंने जोर देते हुए कहा कि वे चुनाव से पहले या बाद में किसी भी तरह से लालू यादव की पार्टी राजद का समर्थन नहीं करेंगे ।
कि जोर देते हुए कहा उन्होंने वे चुनाव से पहले या बाद में किसी भी तरह से लालू यादव की पार्टी राजद का समर्थन नहीं करेंगे ।
पासवान ने कहा कि इस बार उनकी पार्टी राज्य में मुख्यमंत्री पद के लिए किसी भी दल के मुस्लिम उम्मीदवार को स्वीकार नहीं करेगी ।
कि कहा पासवान ने इस बार उनकी पार्टी राज्य में मुख्यमंत्री पद के लिए किसी भी दल के मुस्लिम उम्मीदवार को स्वीकार नहीं करेगी ।
पासवान ने कहा कि अगर चुनाव में उनके गठबंधन को जीत मिलती है तो लोक जनशक्ति पार्टी ( लोजपा ) का कोई उम्मीदवार मुख्यमंत्री बनेगा ।
कि कहा पासवान ने अगर चुनाव में उनके गठबंधन को जीत मिलती है तो लोक जनशक्ति पार्टी ( लोजपा ) का कोई उम्मीदवार मुख्यमंत्री बनेगा ।
उन्होंने दावा करते हुए कहा कि राजद का खेल समाप्त हो गया है उसे राज्य में ४० से ज्यादा सीटें नहीं मिलेगीं ।
कि दावा करते हुए कहा उन्होंने राजद का खेल समाप्त हो गया है उसे राज्य में ४० से ज्यादा सीटें नहीं मिलेगीं ।
HI
पासवान ने कहा कि काफी लोग उन पर आरोप लगा रहे हैं कि राज्य में दूसरी बार चुनाव के लिए वे ही जिम्मेदार हैं NULL इस पर पासवान ने कहा कि चुनाव लोगों के हित में है , NULL नेताओं के हित में नहीं NULL ।
कि कहा पासवान ने काफी लोग उन पर आरोप लगा रहे हैं कि राज्य में दूसरी बार चुनाव के लिए वे ही जिम्मेदार हैं NULL इस पर पासवान ने कहा कि चुनाव लोगों के हित में है , NULL नेताओं के हित में नहीं NULL ।
उन्होंने कहा कि लोजपा बिहार का विकास चाहती है ।
कि कहा उन्होंने लोजपा बिहार का विकास चाहती है ।
उन्होंने कहा कि पासवान व लालू के बीच खींचतान व वामपंथियों के बीच मतभेद से यूपीए कमजोर हुआ है और इसका सीधा लाभ राजग को मिलेगा ।
कि कहा उन्होंने पासवान व लालू के बीच खींचतान व वामपंथियों के बीच मतभेद से यूपीए कमजोर हुआ है और इसका सीधा लाभ राजग को मिलेगा ।
नितीश ने कहा कि बिहार की जनता विकास चाहती है NULL इसलिए इस बार राज्य में त्रिशंकु विधानसभा नहीं होगी ।
कि कहा नितीश ने बिहार की जनता विकास चाहती है NULL इसलिए इस बार राज्य में त्रिशंकु विधानसभा नहीं होगी ।
नितीश ने कहा कि राज्य के लोग जान गए हैं कि इस चुनाव के लिए लालू व पासवान जिम्मेदार हैं ।
कि कहा नितीश ने राज्य के लोग जान गए हैं कि इस चुनाव के लिए लालू व पासवान जिम्मेदार हैं ।
मुगल सम्राट जहांगीर और शाहजहां के काल की सोने की दो बेशकीमती मोहरों को तस्करी कर भारत से बाहर पहुंचा दिया गया और अब ये एक विदेशी बैंक के खजाने की शोभा बढ़ा रही हैं ।
मुगल सम्राट जहांगीर और शाहजहां के काल की सोने की दो बेशकीमती मोहरों को तस्करी कर भारत से बाहर पहुंचा दिया गया और अब ये एक विदेशी बैंक के खजाने की शोभा बढ़ा रही हैं ।
उन्होंने बताया कि इन मोहरों को एक विदेशी बैंक में भारी - भरकम राशि पर गिरवी रखा गया है , जो इनको नीलाम करने की तैयारी कर रहा है ।
कि बताया उन्होंने इन मोहरों को एक विदेशी बैंक में भारी - भरकम राशि पर गिरवी रखा गया है , जो इनको नीलाम करने की तैयारी कर रहा है ।
उन्होंने कहा कि इनमें से एक सिक्के की कीमत १००० मोहरों के बराबर है ।
कि कहा उन्होंने इनमें से एक सिक्के की कीमत १००० मोहरों के बराबर है ।
राजकुमारी फौजिया ने कहा कि उन्होंने इन सिक्कों को अपने दादा के पास देखा था ।
कि कहा राजकुमारी फौजिया ने उन्होंने इन सिक्कों को अपने दादा के पास देखा था ।
उन्होंने आरोप लगाया कि दादा की मौत के बाद इन बेशकीमती सिक्कों की तस्करी कर भारत से बाहर भेज दिया गया ।
आरोप उन्होंने लगाया कि दादा की मौत के बाद इन बेशकीमती सिक्कों की तस्करी कर भारत से बाहर भेज दिया गया ।
वे चाहती हैं कि जांच एजेंसी नतीजे के बारे में जानकारी दे तथा दोषियों को जल्द गिरफ्तार करे ।
कि चाहती हैं वे जांच एजेंसी नतीजे के बारे में जानकारी दे तथा दोषियों को जल्द गिरफ्तार करे ।
उन्होंने बताया कि इस बारे में अदालत में याचिका दाखिल की गई है ।
कि बताया उन्होंने इस बारे में अदालत में याचिका दाखिल की गई है ।
सरकारी क्षेत्र के बैंकों के प्रमुख सोमवार को वित्त मंत्री पी. चिदंबरम से मिलेंगे ।
सरकारी क्षेत्र के बैंकों के वित्त मंत्री पी. चिदंबरम से सोमवार को प्रमुख मिलेंगे ।
बैंकों के प्रमुख वित्त मंत्रालय को अपनी चिंताओं से अवगत करा चुके हैं ।
बैंकों के चिंताओं से वित्त मंत्रालय को अपनी प्रमुख अवगत करा चुके हैं ।
लेकिन वित्त मंत्रालय का कहना है कि पिछले एक महीने में रिजर्व बैंक की सक्रियता के कारण अर्थव्यवस्था में नकदी की कमी की समस्या काफी हद तक दूर हो गई है ।
लेकिन वित्त मंत्रालय का कहना है कि पिछले एक महीने में रिजर्व बैंक की सक्रियता के कारण अर्थव्यवस्था में नकदी की कमी की समस्या काफी हद तक दूर हो गई है ।
इस दौरान रिजर्व बैंक ने डॉलरों की खरीद के जरिए २० हजार करोड़ रुपये की नकदी बाजार में उपलब्ध कराई है ।
इस दौरान नकदी डॉलरों की खरीद के जरिए २० हजार करोड़ रुपये की रिजर्व बैंक ने बाजार में उपलब्ध कराई है ।
ब्रिटिश अखबार ' फाइनेंशियल टाइम्स ' ने देश के अग्रणी बिजनेस समाचार बिजनेस स्टैंडर्ड में १३.८५ फीसदी हिस्सेदारी हासिल की है ।
ब्रिटिश अखबार १३.८५ फीसदी हिस्सेदारी देश के अग्रणी बिजनेस समाचार बिजनेस स्टैंडर्ड में ' फाइनेंशियल टाइम्स ' ने हासिल की है ।
बिजनेस स्टैंडर्ड के संपादक एवं प्रकाशक टी. एन. मैनन ने मंगलवार को कहा कि फाइनेंशियल टाइम्स ने बिजनेस स्टैंडर्ड में हिस्सेदारी खरीदने के लिए सितंबर , २००३ में अपनी इच्छा जताई थी ।
बिजनेस स्टैंडर्ड के संपादक एवं प्रकाशक कि मंगलवार को कहा टी. एन. मैनन ने फाइनेंशियल टाइम्स ने बिजनेस स्टैंडर्ड में हिस्सेदारी खरीदने के लिए सितंबर , २००३ में अपनी इच्छा जताई थी ।
उन्होंने बताया कि बिजनेस स्टैंडर्ड के आठ सदस्यीय बोर्ड में अब फाइनेंशियल टाइम्स का भी एक प्रतिनिधि होगा ।
कि बताया उन्होंने बिजनेस स्टैंडर्ड के आठ सदस्यीय बोर्ड में अब फाइनेंशियल टाइम्स का भी एक प्रतिनिधि होगा ।
बिहार विधानसभा में राजग की जीत के बाद गठबंधन के मुख्यमंत्री पद के दावेदार नितीश कुमार ने कहा है कि सुशासन और बिहार को विकास की पटरी पर लाना उनकी प्राथमिकता होगी ।
बिहार विधानसभा में राजग की जीत के बाद गठबंधन के मुख्यमंत्री पद के दावेदार कि कहा है नितीश कुमार ने सुशासन और बिहार को विकास की पटरी पर लाना उनकी प्राथमिकता होगी ।
उन्होंने कहा कि वह मुख्यमंत्री के रूप में बदले की भावना से काम नहीं करेंगे , बल्कि सभी को साथ लेकर चलने की कोशिश करेंगे ।
कि कहा उन्होंने वह मुख्यमंत्री के रूप में बदले की भावना से काम नहीं करेंगे , बल्कि सभी को साथ लेकर चलने की कोशिश करेंगे ।
उन्होंने कहा कि उनकी पार्टी एक जिम्मेदार विपक्ष की भूमिका निभाएगी ।
कि कहा उन्होंने उनकी पार्टी एक जिम्मेदार विपक्ष की भूमिका निभाएगी ।
लालू ने राजग की जीत पर बधाई देते हुए नितीश कुमार को अपने छोटे भाई जैसा और एक अच्छा आदमी बताया ।
नितीश कुमार को राजग की जीत पर बधाई देते हुए लालू ने अपने छोटे भाई जैसा और एक अच्छा आदमी बताया ।
नितीश ने कहा कि जनता ने परिवर्तन और सुशासन के लिए वोट दिया है ।
कि कहा नितीश ने जनता ने परिवर्तन और सुशासन के लिए वोट दिया है ।
हालांकि आपराधिक छवि वाले विधायकों को मंत्री न बनाने का अपना वादा उन्होंने आज दोहराने से परहेज किया ।
हालांकि आपराधिक छवि वाले विधायकों को मंत्री न बनाने का अपना वादा उन्होंने आज दोहराने से परहेज किया ।
इस बारे में पूछे गए सवाल को टालते हुए उन्होंने कहा , ' अभी तो बहुत सी चीजें तय होनी बाकी हैं ।
इस बारे में पूछे गए सवाल को टालते हुए हैं कहा , ' अभी तो बहुत सी चीजें तय होनी बाकी उन्होंने ।
निष्पक्ष और शांतिपूर्ण चुनाव करवाने के लिए उन्होंने चुनाव आयोग को भी बधाई देते हुए कहा कि आयोग ने बिहारवासियों का दिल जीत लिया ।
निष्पक्ष और शांतिपूर्ण चुनाव करवाने के लिए कि चुनाव आयोग को भी बधाई देते हुए कहा उन्होंने आयोग ने बिहारवासियों का दिल जीत लिया ।
मुसलमानों की आशंका दूर करने के इरादे से उन्होंने कहा , ' नई सरकार राज्य के सभी वर्गों - हिंदू , मुसलमान , दलित , ईसाई , अगले , पिछड़े , नर , NULL नारी सब के लिए काम करेगी
मुसलमानों की आशंका दूर करने के इरादे से करेगी कहा , ' नई सरकार राज्य के सभी वर्गों - हिंदू , मुसलमान , दलित , ईसाई , अगले , पिछड़े , नर , NULL नारी सब के लिए काम उन्होंने
लालू प्रसाद ने संवाददाताओं से कहा कि खासकर पिछड़े तबके , दलित वर्ग और अल्पसंख्यकों को राजग ने यह कह कर गुमराह किया कि राज्य में जितनी भी खामियां हैं उसका जिम्मेदार उनका १५ साल का शासन है ।
कि संवाददाताओं से कहा लालू प्रसाद ने खासकर पिछड़े तबके , दलित वर्ग और अल्पसंख्यकों को राजग ने यह कह कर गुमराह किया कि राज्य में जितनी भी खामियां हैं उसका जिम्मेदार उनका १५ साल का शासन है ।
उन्होंने कहा कि जो लोग राजद की हार का जश्न मना रहे हैं उन्हें जल्द ही अपनी गलती का अहसास होगा ।
कि कहा उन्होंने जो लोग राजद की हार का जश्न मना रहे हैं उन्हें जल्द ही अपनी गलती का अहसास होगा ।
उन्हें यकीन है कि राजग लोगों से किए वादे को पूरा नहीं कर सकेगा ।
कि यकीन है उन्हें राजग लोगों से किए वादे को पूरा नहीं कर सकेगा ।
रेल मंत्री लालू ने अपने कैबिनेट सहयोगियों और लोजपा अध्यक्ष रामविलास पासवान को आलोचना से बख्श्ते हुए कहा कि उनके मन में किसी के प्रति कोई खटास नहीं है ।
कि अपने कैबिनेट सहयोगियों और लोजपा अध्यक्ष रामविलास पासवान को आलोचना से बख्श्ते हुए कहा रेल मंत्री लालू ने उनके मन में किसी के प्रति कोई खटास नहीं है ।
लालू ने कहा कि राजनीति में हार - जीत होती रहती है ।
कि कहा लालू ने राजनीति में हार - जीत होती रहती है ।
सरकारी वकील ने परीक्षणों के लिए सलेम की सहमति ले ली है ।
सहमति परीक्षणों के लिए सलेम की सरकारी वकील ने ले ली है ।
एटीएस सूत्रों ने कहा कि दस्ते की जैन हत्याकांड में सलेम और अन्य आरोपियों के शामिल होने के बारे में और जानकारी जुटाने के लिए गैंगस्टर का लाइ - डिटेक्टर , ब्रेन मैपिंग और नारको एनालेसिस टेस्ट करने की मंशा है ।
कि कहा एटीएस सूत्रों ने दस्ते की जैन हत्याकांड में सलेम और अन्य आरोपियों के शामिल होने के बारे में और जानकारी जुटाने के लिए गैंगस्टर का लाइ - डिटेक्टर , ब्रेन मैपिंग और नारको एनालेसिस टेस्ट करने की मंशा है ।
सरकारी वकील ने अदालत से कहा कि सलेम ने फिरौती और धन उगाही में शामिल रहे कुछ लोगों के नामों का खुलासा किया है ।
कि अदालत से कहा सरकारी वकील ने सलेम ने फिरौती और धन उगाही में शामिल रहे कुछ लोगों के नामों का खुलासा किया है ।
झारखंड सरकार द्वारा उनके खिलाफ दर्ज मामला वापस लिए जाने के बाद उन्हें रिहा किया गया है ।
झारखंड सरकार द्वारा उनके खिलाफ दर्ज मामला वापस लिए जाने के बाद । रिहा किया गया है उन्हें
NULL गौरतलब है कि १६ फरवरी को एक विरोध प्रदर्शन के दौर में सिन्हा सहित भाजपा के १५० कार्यकर्ताओं ने केंद्र सरकार के कार्यालयों पर ताला लगा दिया था ।
। गौरतलब है कि १६ फरवरी को एक विरोध प्रदर्शन के दौर में सिन्हा सहित भाजपा के १५० कार्यकर्ताओं ने केंद्र सरकार के कार्यालयों पर ताला लगा दिया था NULL
सिन्हा ने कहा कि बुधवार की रात सिंह ने उन्हें फोन पर बताया कि प्रधानमंत्री उनकी मांग पर विचार करने के लिए तैयार हैं ।
कि कहा सिन्हा ने बुधवार की रात सिंह ने उन्हें फोन पर बताया कि प्रधानमंत्री उनकी मांग पर विचार करने के लिए तैयार हैं ।
उन्होंने कहा कि वित्तमत्री पी. चिदंबरम भी उनकी मांग पर चर्चा के लिए तैयार हैं ।
कि कहा उन्होंने वित्तमत्री पी. चिदंबरम भी उनकी मांग पर चर्चा के लिए तैयार हैं ।
सिन्हा ने कहा कि उन्होंने आयकर प्रशिक्षण संस्थान बंद करने के मुद्दे पर यूपीए सरकार की वार्ता के लिए राजी होने के बाद १३ फरवरी को ही अपने विरोध प्रदर्शन स्थगित कर दिए थे ।
कि कहा सिन्हा ने उन्होंने आयकर प्रशिक्षण संस्थान बंद करने के मुद्दे पर यूपीए सरकार की वार्ता के लिए राजी होने के बाद १३ फरवरी को ही अपने विरोध प्रदर्शन स्थगित कर दिए थे ।
लता ने सचिन के लिए तान छेड़ी कि टेस्ट में सबसे ज्यादा शतक ठोंकने वाले मास्टर - ब्लास्टर की धमाकेदार वापसी होगी ।
तान सचिन के लिए लता ने छेड़ी कि टेस्ट में सबसे ज्यादा शतक ठोंकने वाले मास्टर - ब्लास्टर की धमाकेदार वापसी होगी ।
उन्होंने कहा कि जल्दी ही वह ' एक्शन ' में लौटेंगे ।
कि कहा उन्होंने जल्दी ही वह ' एक्शन ' में लौटेंगे ।
कंधे के ऑपरेशन के बारे में उन्होंने कहा कि यह तकलीफ इतनी बढ़ गई कि ऑपरेशन की जरूरत पड़ गई ।
कंधे के ऑपरेशन के बारे में कि कहा उन्होंने यह तकलीफ इतनी बढ़ गई कि ऑपरेशन की जरूरत पड़ गई ।
विशेष सम्मान ग्रहण करने पर भावुक तेंदुलकर ने कहा कि वह नहीं जानते कि वह तारीफ के लायक हैं या नहीं NULL ।
विशेष सम्मान ग्रहण करने पर कि कहा भावुक तेंदुलकर ने वह नहीं जानते कि वह तारीफ के लायक हैं या नहीं NULL ।
अपने बचपन के दिनों को याद करते हुए उन्होंने कहा कि वह अपने परिजनों , कोच रमाकांत अचरेकर और उनका साथ देने वाले मित्रों के समर्थन के बगैर यहां नहीं होते ।
अपने बचपन के दिनों को याद करते हुए कि कहा उन्होंने वह अपने परिजनों , कोच रमाकांत अचरेकर और उनका साथ देने वाले मित्रों के समर्थन के बगैर यहां नहीं होते ।
समारोह में लता मंगेशकर ने कहा कि उन्हें पूरा यकीन है कि सचिन धमाकेदार प्रदर्शन के साथ टीम में वापसी करेंगे ।
समारोह में कि कहा लता मंगेशकर ने उन्हें पूरा यकीन है कि सचिन धमाकेदार प्रदर्शन के साथ टीम में वापसी करेंगे ।
लता मंगेशकर ने बल्लेबाजी के धुरंधर सचिन को एक सुनहरा बल्ला भेंट किया ।
एक सुनहरा बल्ला बल्लेबाजी के धुरंधर सचिन को लता मंगेशकर ने भेंट किया ।
उन्होंने कहा कि वह क्रिकेट के बारे में ज्यादा नहीं जानतीं लेकिन सचिन की जबरदस्त फैन हैं और उनकी बल्लेबाजी देखने के लिए वह टीवी स्क्रीन से नहीं हटतीं ।
कि कहा उन्होंने वह क्रिकेट के बारे में ज्यादा नहीं जानतीं लेकिन सचिन की जबरदस्त फैन हैं और उनकी बल्लेबाजी देखने के लिए वह टीवी स्क्रीन से नहीं हटतीं ।
पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड ( पीसीबी ) ने भारत - पाकिस्तान क्रिकेट मैच देखने के लिए कांग्रेस सांसद राहुल गांधी और उनकी बहन प्रियंका वाड्रा को निमंत्रण भेजा है ।
निमंत्रण ( पीसीबी ) ने भारत - पाकिस्तान क्रिकेट मैच देखने के लिए कांग्रेस सांसद राहुल गांधी और उनकी बहन प्रियंका वाड्रा को पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड भेजा है ।
मीडिया रिपोर्टों के मुताबिक भारत के खिलाफ जारी क्रिकेट श्रृंखला को देखने के लिए बोर्ड द्वारा कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी को भी निमंत्रण भेजा जा सकता है ।
मीडिया रिपोर्टों के मुताबिक भारत के खिलाफ जारी क्रिकेट श्रृंखला को देखने के लिए निमंत्रण कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी को भी बोर्ड द्वारा भेजा जा सकता है ।
पीसीबी निदेशक ( बोर्ड ऑपरेशंस ) अब्बास जैदी के हवाले से एक लोकल टीवी चैनल ने बताया है कि बोर्ड के चेयरमैन शहरयार खान ने पाकिस्तान में जारी क्रिकेट मैचों को देखने के लिए राहुल व प्रियंका को निमंत्रण भेजा है ।
पीसीबी निदेशक ( बोर्ड ऑपरेशंस ) अब्बास जैदी के हवाले से कि बताया है एक लोकल टीवी चैनल ने बोर्ड के चेयरमैन शहरयार खान ने पाकिस्तान में जारी क्रिकेट मैचों को देखने के लिए राहुल व प्रियंका को निमंत्रण भेजा है ।
सभापति भैरों सिंह शेखावत ने कहा कि उनकी कुर्बानी पर पूरे देश को गर्व है ।
सभापति कि कहा भैरों सिंह शेखावत ने उनकी कुर्बानी पर पूरे देश को गर्व है ।
भाजपा संसदीय पार्टी के प्रवक्ता वी. के. मल्होत्रा ने कहा कि समूचे सदन की ओर से तीनों शहीदों को श्रद्घांजलि देने में हम अध्यक्ष के प्रयासों की सराहना करते हैं ।
भाजपा संसदीय पार्टी के प्रवक्ता कि कहा वी. के. मल्होत्रा ने समूचे सदन की ओर से तीनों शहीदों को श्रद्घांजलि देने में हम अध्यक्ष के प्रयासों की सराहना करते हैं ।
हालांकि प्रधानमंत्री भी सदन में उपस्थित थे और समय का तकाजा था कि वह भी श्रद्घांजलि देते ।
हालांकि प्रधानमंत्री भी सदन में उपस्थित थे और समय का तकाजा था कि वह भी श्रद्घांजलि देते ।
उन्होंने कहा कि कांग्रेस पार्टी से किसी ने भी शहीदों का जिक्र नहीं किया ।
कि कहा उन्होंने कांग्रेस पार्टी से किसी ने भी शहीदों का जिक्र नहीं किया ।
मल्होत्रा ने मांग की कि संसद के सेंट्रल हाल में उस जगह पर यादगार के तौर पर एक पट्टिका लगाई जाए जहां से भगत सिंह और उनके दो साथी क्रांतिकारियों ने बम फेंका था और जहां पर बम गिरा था ।
कि मांग की मल्होत्रा ने संसद के सेंट्रल हाल में उस जगह पर यादगार के तौर पर एक पट्टिका लगाई जाए जहां से भगत सिंह और उनके दो साथी क्रांतिकारियों ने बम फेंका था और जहां पर बम गिरा था ।
भारतीय डाक , दांडी मार्च , अलबर्ट आइंस्टाइन और बंगाल विभाजन की वर्षगांठ मनाने की सरकार की योजना का उल्लेख करते हुए मल्होत्रा ने कहा कि ' यह बड़े ही दुख की बात है कि सरकार ने इन समारोह योजनाओं में भगत सिंह की शहादत की ७५वीं वर्षगांठ को शामिल नहीं किया ।
भारतीय डाक , दांडी मार्च , अलबर्ट आइंस्टाइन और बंगाल विभाजन की वर्षगांठ मनाने की सरकार की योजना का उल्लेख करते हुए कि ' कहा मल्होत्रा ने यह बड़े ही दुख की बात है कि सरकार ने इन समारोह योजनाओं में भगत सिंह की शहादत की ७५वीं वर्षगांठ को शामिल नहीं किया ।
तेजासिंह समुद्री हॉल स्थित एसजीपीसी मुख्यालय में आयोजित एसजीपीसी सदस्यों की वार्षिक आम बैठक में धारीवाल से एसजीपीसी सदस्य व राज्य के पूर्व मंत्री सुच्चा सिंह लंगाह ने मक्कड़ को प्रधान बनाए जाने का प्रस्ताव रखा , जिसका फगवाड़ा के जरनैल सिंह और कोटकपूरा के मक्खन सिंह ने समर्थन किया ।
तेजासिंह समुद्री हॉल स्थित एसजीपीसी मुख्यालय में आयोजित एसजीपीसी सदस्यों की वार्षिक आम बैठक में धारीवाल से एसजीपीसी सदस्य व राज्य के पूर्व मंत्री प्रस्ताव मक्कड़ को प्रधान बनाए जाने का सुच्चा सिंह लंगाह ने रखा , जिसका फगवाड़ा के जरनैल सिंह और कोटकपूरा के मक्खन सिंह ने समर्थन किया ।
सूत्रों के अनुसार बुधवार की सुबह दस बजे ही सदस्यों को यह पता चल सका कि पार्टी सुप्रीमो प्रकाश सिंह बादल किस व्यक्ति के हाथों में ३०० करोड़ रुपये से अधिक बजट वाली संस्था की प्रधानगी सौंपने जा रहे हैं ।
सूत्रों के अनुसार बुधवार की सुबह दस बजे ही सदस्यों को । पता चल सका कि पार्टी सुप्रीमो प्रकाश सिंह बादल किस व्यक्ति के हाथों में ३०० करोड़ रुपये से अधिक बजट वाली संस्था की प्रधानगी सौंपने जा रहे हैं यह
हरियाणा सिख गुरुद्वारा प्रबंधक कमेटी के महासचिव और एसजीपीसी के कुरुक्षेत्र से सदस्य दीदार सिंह नलवी ने रघुजीत सिंह विर्क को वरिष्ठ उपप्रधान चुने जाने का विरोध करते हुए कहा कि ऐसे व्यक्ति को पद सौंपा गया है , जिसके पास हरियाणा में आधार ही नहीं है ।
हरियाणा सिख गुरुद्वारा प्रबंधक कमेटी के महासचिव और एसजीपीसी के कुरुक्षेत्र से सदस्य कि रघुजीत सिंह विर्क को वरिष्ठ उपप्रधान चुने जाने का विरोध करते हुए कहा दीदार सिंह नलवी ने ऐसे व्यक्ति को पद सौंपा गया है , जिसके पास हरियाणा में आधार ही नहीं है ।
लोकसभा ने मंगलवार को राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार गारंटी बिल , २००४ को ध्वनिमत से पारित कर दिया ।
राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार गारंटी बिल , २००४ को मंगलवार को लोकसभा ने ध्वनिमत से पारित कर दिया ।
लोकसभा में इस बिल पर चर्चा के दौरान ग्रामीण रोजगार मंत्री रघुवंश प्रसाद ने कहा कि इसमें एक और अहम सुधार कर लिया गया है ।
लोकसभा में इस बिल पर चर्चा के दौरान कि कहा ग्रामीण रोजगार मंत्री रघुवंश प्रसाद ने इसमें एक और अहम सुधार कर लिया गया है ।
उन्होंने कहा कि न्यूनतम मजदूरी तय करना राज्य का अधिकार है ।
कि कहा उन्होंने न्यूनतम मजदूरी तय करना राज्य का अधिकार है ।
उन्होंने कहा कि यह योजना देश के एक तिहाई हिस्से से शुरू होगी , लेकिन जल्दी ही इसे पूरे देश में लागू कर दिया जाएगा ।
कि कहा उन्होंने यह योजना देश के एक तिहाई हिस्से से शुरू होगी , लेकिन जल्दी ही इसे पूरे देश में लागू कर दिया जाएगा ।
इस पर चर्चा के दौरान विपक्ष ने बार - बार आरोप लगाया कि योजना में परिवार में एक ही व्यक्ति को लाभ मिलेगा NULL , इसलिए इससे बड़े परिवार में आपसी मतभेद बढ़ेंगे ।
इस पर चर्चा के दौरान कि बार - बार आरोप लगाया विपक्ष ने योजना में परिवार में एक ही व्यक्ति को लाभ मिलेगा NULL , इसलिए इससे बड़े परिवार में आपसी मतभेद बढ़ेंगे ।
अगर परिवार के एक भाई को काम मिल गया तो NULL जरूरी नहीं NULL कि वह इससे मिली रकम को पूरे परिवार पर खर्च करे ।
अगर परिवार के एक भाई को काम मिल गया तो NULL जरूरी नहीं NULL कि वह इससे मिली रकम को पूरे परिवार पर खर्च करे ।
HI
उन्होंने कहा - ' तू कहता कागज की लेखी , NULL मैं कहता आंखन की देखी
NULL कहा - ' तू कहता कागज की लेखी , उन्होंने मैं कहता आंखन की देखी
विपक्ष का जवाब देते हुए उन्होंने कहा कि हम गांव के लोगों की स्थिति से अच्छी तरह वाकिफ हैं और उनकी सारी परिस्थितियों को नजर में रखते हुए ही बेहतरीन इंतजाम किया गया है ।
विपक्ष का जवाब देते हुए कि कहा उन्होंने हम गांव के लोगों की स्थिति से अच्छी तरह वाकिफ हैं और उनकी सारी परिस्थितियों को नजर में रखते हुए ही बेहतरीन इंतजाम किया गया है ।
HI
उन्होंने कहा कि मैंने यह कभी नहीं कहा कि इस बिल के पारित होने से बेरोजगारी और गरीबी खत्म हो जाएगी ।
कि कहा उन्होंने मैंने यह कभी नहीं कहा कि इस बिल के पारित होने से बेरोजगारी और गरीबी खत्म हो जाएगी ।
उन्होंने कहा कि बिल के प्रावधानों के मुताबिक यदि सरकार वादे के अनुरूप काम नहीं दे सकी तो वह उतनी ही राशि बतौर बेरोजगारी भत्ता देगी ।
कि कहा उन्होंने बिल के प्रावधानों के मुताबिक यदि सरकार वादे के अनुरूप काम नहीं दे सकी तो वह उतनी ही राशि बतौर बेरोजगारी भत्ता देगी ।
परिषद ने अंशधारकों को अधिकार - संपन्न बनाने के लिए ' निरीक्षण आधारित फैसलों ' के स्थान पर पारदर्शी और प्रभावशाली ' घोषणा आधारित ' प्रणाली लागू की है ।
' घोषणा आधारित ' प्रणाली अंशधारकों को अधिकार - संपन्न बनाने के लिए ' निरीक्षण आधारित फैसलों ' के स्थान पर पारदर्शी और प्रभावशाली परिषद ने लागू की है ।
राज्य सरकारों से अनापत्ति प्रमाण - की आवश्यकता समाप्त करते हुए परिषद ने यह भी कहा है कि सरकारी सहायता प्राप्त अथवा निजी क्षेत्र का कोई भी तकनीकी संस्थान उसकी स्वीकृति के बिना कोई पाठ्यक्रम शुरू नहीं कर सकता ।
राज्य सरकारों से अनापत्ति प्रमाण - की आवश्यकता समाप्त करते हुए यह भी परिषद ने कहा है कि सरकारी सहायता प्राप्त अथवा निजी क्षेत्र का कोई भी तकनीकी संस्थान उसकी स्वीकृति के बिना कोई पाठ्यक्रम शुरू नहीं कर सकता ।
नेशनल कांफ्रेंस नेता और पूर्व केंद्रीय मंत्री उमर अब्दुल्ला ने बुधवार को कहा कि वह कश्मीर की स्वायत्तता के मसले पर जल्द ही एक प्रतिनिधिमंडल के साथ प्रधानमंत्री , यूपीए अध्यक्ष और वाम दलों के नेताओं से मुलाकात करेंगे ।
नेशनल कांफ्रेंस नेता और पूर्व केंद्रीय मंत्री कि बुधवार को कहा उमर अब्दुल्ला ने वह कश्मीर की स्वायत्तता के मसले पर जल्द ही एक प्रतिनिधिमंडल के साथ प्रधानमंत्री , यूपीए अध्यक्ष और वाम दलों के नेताओं से मुलाकात करेंगे ।
उमर ने कहा कि जम्मू कश्मीर को अधिक स्वायत्तता देने के मसले पर वह एक प्रतिनिधिमंडल के साथ प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह व यूपीए अध्यक्ष सोनिया गांधी से मिलेंगे ।
कि कहा उमर ने जम्मू कश्मीर को अधिक स्वायत्तता देने के मसले पर वह एक प्रतिनिधिमंडल के साथ प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह व यूपीए अध्यक्ष सोनिया गांधी से मिलेंगे ।
उमर पाकिस्तानी प्रधानमंत्री शौकत अजीज के लिए आयोजित लंच में शिरकत करने के बाद पत्रकारों से बातचीत कर रहे थे ।
पत्रकारों से पाकिस्तानी प्रधानमंत्री शौकत अजीज के लिए आयोजित लंच में शिरकत करने के बाद उमर बातचीत कर रहे थे ।
गृह मंत्री शिवराज पाटिल द्वारा हाल में ही प्रधानमंत्री को सौंपी रिपोर्ट पर उन्होंने कहा कि वह इसके लिए ब्लू प्रिंट तैयार कर चुके हैं ।
गृह मंत्री शिवराज पाटिल द्वारा हाल में ही प्रधानमंत्री को सौंपी रिपोर्ट पर कि कहा उन्होंने वह इसके लिए ब्लू प्रिंट तैयार कर चुके हैं ।
NULL गौरतलब है कि पाटिल ने अपनी रिपोर्ट में कहा था कि जम्मू कश्मीर को अधिक स्वायत्तता देने के मसले पर समीक्षा और बहस की जरूरत है ।
। गौरतलब है कि पाटिल ने अपनी रिपोर्ट में कहा था कि जम्मू कश्मीर को अधिक स्वायत्तता देने के मसले पर समीक्षा और बहस की जरूरत है NULL
इसके अलावा उमर ने कहा कि नेशनल कांफ्रेंस संसद के अगले सत्र में प्राइवेट मेम्बर बिल लाने पर विचार कर रही है ।
इसके अलावा कि कहा उमर ने नेशनल कांफ्रेंस संसद के अगले सत्र में प्राइवेट मेम्बर बिल लाने पर विचार कर रही है ।
उन्होंने कहा कि इस बारे में पार्टी नेताओं से बातचीत की जा रही है ।
कि कहा उन्होंने इस बारे में पार्टी नेताओं से बातचीत की जा रही है ।
केस की तहरीर के मुताबिक जगाधरी की रणजीत गली निवासी कैलाश मेहता का साढ़े चार साल का बेटा हेमंत 7 मार्च 2002 को गरमी की छुट्टियों के दौरान हरीनगर में रहने वाले दादा - दादी के घर चला गया था ।
केस की तहरीर के मुताबिक जगाधरी की रणजीत गली निवासी कैलाश मेहता का साढ़े चार साल का बेटा घर 7 मार्च 2002 को गरमी की छुट्टियों के दौरान हरीनगर में रहने वाले दादा - दादी के हेमंत चला गया था ।
8 मार्च की शाम को प्रमोद उर्फ योगेंद्र पतंग दिलाने के बहाने हेमंत को साथ ले गया था ।
8 मार्च की शाम को प्रमोद उर्फ हेमंत को पतंग दिलाने के बहाने योगेंद्र साथ ले गया था ।
जाते समय वह हेमंत के दादा रामलाल को एक पत्र देते हुए कह गया था कि उसका साथी आएगा NULL उसको दे देना ।
जाते समय कि हेमंत के दादा रामलाल को एक पत्र देते हुए कह गया था वह उसका साथी आएगा NULL उसको दे देना ।
प्रमोद ने बताया कि उसने हेमंत को उसी दिन मार कर झोटा रोड स्थित गन्ने के खेत में फेंक दिया था ।
कि बताया प्रमोद ने उसने हेमंत को उसी दिन मार कर झोटा रोड स्थित गन्ने के खेत में फेंक दिया था ।
बिहार के महिला आयोग ने बॉलीवुड गायक उदित नारायण की पहली पत्नी होने का दावा करने वाली महिला की शिकायत पर उन्हें सोमवार को सम्मन भेजा है ।
बिहार के सम्मन बॉलीवुड गायक उदित नारायण की पहली पत्नी होने का दावा करने वाली महिला की शिकायत पर उन्हें सोमवार को महिला आयोग ने भेजा है ।
राज्य के महिला आयोग की अध्यक्ष मंजू प्रकाश ने उदित नारायण को यह नोटिस उनके मुंबई के पते पर भेजा है ।
राज्य के महिला आयोग की अध्यक्ष यह नोटिस उदित नारायण को मंजू प्रकाश ने उनके मुंबई के पते पर भेजा है ।
उन्होंने कहा कि पहली पत्नी होने का दावा करने वाली रंजना नारायण की शिकायत के आधार पर उन्होंने पंद्रह दिन के अंदर अपना स्पष्टीकरण देने के लिए कहा है ।
कि कहा उन्होंने पहली पत्नी होने का दावा करने वाली रंजना नारायण की शिकायत के आधार पर उन्होंने पंद्रह दिन के अंदर अपना स्पष्टीकरण देने के लिए कहा है ।
आयोग ने शनिवार को रंजना की शिकायत को प्रथम दृष्टया सही पाया था ।
शिकायत को शनिवार को रंजना की आयोग ने प्रथम दृष्टया सही पाया था ।
मंजू प्रकाश ने कहा कि बैंक की पासबुक , राशन कार्ड और अन्य परिस्थितिजन्य साक्ष्यों को देखते हुए लगता है कि गायक उदित नारायण की रंजना से शादी हुई थी ।
कि कहा मंजू प्रकाश ने बैंक की पासबुक , राशन कार्ड और अन्य परिस्थितिजन्य साक्ष्यों को देखते हुए लगता है कि गायक उदित नारायण की रंजना से शादी हुई थी ।
उन्होंने कहा कि आयोग इस मामले में अब कानूनी कार्रवाई करेगा ।
कि कहा उन्होंने आयोग इस मामले में अब कानूनी कार्रवाई करेगा ।
रंजना चाहती हैं कि उदित उन्हें उनका हक दें ।
कि चाहती हैं रंजना उदित उन्हें उनका हक दें ।
वे काफी समय से उदित से अलग रह रही हैं ।
उदित से काफी समय से वे अलग रह रही हैं ।
प्रधानमंत्री पद संभालने के बाद डॉ. मनमोहन सिंह अपनी राजनीतिक यात्रा का सिलसिला आंध्र प्रदेश से शुरू करेंगे ।
प्रधानमंत्री पद संभालने के बाद सिलसिला अपनी राजनीतिक यात्रा का डॉ. मनमोहन सिंह आंध्र प्रदेश से शुरू करेंगे ।
कांग्रेस सूत्रों के मुताबिक प्रधानमंत्री की इस यात्रा का अहम् मक़सद यह राजनीतिक संदेश देना है कि वह किसानों और कमजोर आयवर्ग के लोगों के हितों के प्रति संवेदनशील है ।
कांग्रेस सूत्रों के मुताबिक प्रधानमंत्री की इस यात्रा का देना यह राजनीतिक संदेश अहम् मक़सद है कि वह किसानों और कमजोर आयवर्ग के लोगों के हितों के प्रति संवेदनशील है ।
मुख्यमंत्री वाई राजशेखर रेड्डी भी प्रदेश की कमान संभालने के बाद हालात बदलने का संकेत देना चाहते हैं ।
देना प्रदेश की कमान संभालने के बाद हालात बदलने का संकेत मुख्यमंत्री वाई राजशेखर रेड्डी भी चाहते हैं ।
हुआ यह कि एक पूर्व केंद्रीय मंत्री भाजपा छोड़कर लालू की पार्टी में आ गए ।
हुआ कि यह एक पूर्व केंद्रीय मंत्री भाजपा छोड़कर लालू की पार्टी में आ गए ।
लालू अब निश्चिंत हैं कि ओझा - गुनी को लामबंद करने की संजय पासवान की मुहिम से राजद को नुकसान नहीं होगा ।
कि अब निश्चिंत हैं लालू ओझा - गुनी को लामबंद करने की संजय पासवान की मुहिम से राजद को नुकसान नहीं होगा ।
NULL साल भर भी नहीं हुआ है जब संजय पासवान ने बिहार में ओझा - गुनी का सम्मेलन कराकर राजद सुप्रीमो की नाराजगी मोल ले ली थी ।
NULL साल भर भी नहीं हुआ है जब संजय पासवान ने बिहार में ओझा - गुनी का सम्मेलन कराकर राजद सुप्रीमो की नाराजगी मोल ले ली थी ।
पासवान उस वक्त केंद्र में मानव संसाधन विकास राज्य मंत्री थे और भाजपा को उनमें काफी संभावना नज़र आ रही थी ।
पासवान उस वक्त केंद्र में मानव संसाधन विकास राज्य मंत्री थे और भाजपा को उनमें काफी संभावना नज़र आ रही थी ।
ओझा - गुनी की उनकी पैरोकारी पर लालू इस क़दर खफा हो गए थे कि उन्होंने पासवान को फौरन ही मंत्रिपरिषद से निकालने की माँग कर दी थी ।
ओझा - गुनी की उनकी पैरोकारी पर कि इस क़दर खफा हो गए थे लालू उन्होंने पासवान को फौरन ही मंत्रिपरिषद से निकालने की माँग कर दी थी ।
पासवान लालू का वह विरोध अभी तक नहीं भूले हैं ।
वह विरोध लालू का पासवान अभी तक नहीं भूले हैं ।
' अमर उजाला ' से उन्होंने बताया , सबसे पहले विरोध लालू ने ही किया था
' अमर उजाला ' से किया था बताया , सबसे पहले विरोध लालू ने ही उन्होंने
राजद में आने के बाद मैंने उनसे इसका कारण पूछा तो उन्होंने बताया कि उन्हें लगा कि इसके पीछे संघ की साजिश है ।
राजद में आने के बाद कारण उनसे इसका मैंने पूछा तो उन्होंने बताया कि उन्हें लगा कि इसके पीछे संघ की साजिश है ।
तब पासवान के गले में सांप लपेटे अखबारों में तस्वीरें छपीं थीं और इस प्रकरण ने राजग सरकार के लिए नई मुसीबत पैदा कर दी थी ।
तब पासवान के गले में सांप लपेटे अखबारों में तस्वीरें छपीं थीं और इस प्रकरण ने राजग सरकार के लिए नई मुसीबत पैदा कर दी थी ।
पासवान ने खेमा बदला और भाजपा छोड़ राजद में आ गए ।
पासवान ने खेमा बदला और भाजपा छोड़ राजद में आ गए ।
पासवान कहते हैं , ' मुझे प्रदेश अध्यक्ष इसलिए नहीं बनाया गया क्योंकि मेरे पास संघ का सर्टिफिकेट नहीं था ।
नहीं बनाया गया कहते हैं , ' मुझे प्रदेश अध्यक्ष इसलिए पासवान क्योंकि मेरे पास संघ का सर्टिफिकेट नहीं था ।
पासवान कहते हैं , ' जिस दिन मैं राजद में शामिल हो रहा था उस दिन भी मेरे साथ ओझा - गुनी आए थे
आए थे कहते हैं , ' जिस दिन मैं राजद में शामिल हो रहा था उस दिन भी मेरे साथ ओझा - गुनी पासवान
लालूजी ने मुझसे पूछा कि क्या राजद में भी मैं अपना अभियान चलाता रहूँगा ।
कि मुझसे पूछा लालूजी ने क्या राजद में भी मैं अपना अभियान चलाता रहूँगा ।
मैंने उन्हें समझाया कि ओझा - गुनी का विरोध करना सवर्णों को फायदा पहुँचाएगा क्योंकि ज्यादातर ओझा - गुनी ग़ैर ब्राह्मण हैं ।
कि उन्हें समझाया मैंने ओझा - गुनी का विरोध करना सवर्णों को फायदा पहुँचाएगा क्योंकि ज्यादातर ओझा - गुनी ग़ैर ब्राह्मण हैं ।
वे हमारे तर्कों से सहमत हैं और उनकी सहमति से ही मैं ओझा - गुनियों की डायरेक्टरी तैयार कर रहा हूँ ।
वे हमारे तर्कों से सहमत हैं और उनकी सहमति से ही मैं ओझा - गुनियों की डायरेक्टरी तैयार कर रहा हूँ ।
लेकिन इस हमले की जाँच सीबीआई से कराने का उनका अनुरोध सुप्रीम कोर्ट ने नामंजूर करते हुए उन्हें हाईकोर्ट या अन्य किसी अदालत में जाने की सलाह दी है ।
लेकिन इस हमले की जाँच सीबीआई से कराने का उनका अनुरोध सुप्रीम कोर्ट ने नामंजूर करते हुए उन्हें हाईकोर्ट या अन्य किसी अदालत में जाने की सलाह दी है ।
सुप्रीम कोर्ट के आदेश के बाद दिल्ली पुलिस ने गिलानी की सुरक्षा बढ़ा दी है ।
सुप्रीम कोर्ट के आदेश के बाद सुरक्षा गिलानी की दिल्ली पुलिस ने बढ़ा दी है ।
जस्टिस पी. वी. रेड्डी और जस्टिस पी. पी. नवलकर की खंडपीठ से बृहस्पतिवार को गिलानी की वकील नंदिता हक्सर ने माँग की कि घटना की जाँच दिल्ली पुलिस के बजाय सीबीआई से कराई जाए और गिलानी की सुरक्षा की जिम्मेदारी राजस्थान पुलिस को सौंपी जाए ।
जस्टिस पी. वी. रेड्डी और जस्टिस पी. पी. नवलकर की खंडपीठ से बृहस्पतिवार को गिलानी की वकील कि माँग की नंदिता हक्सर ने घटना की जाँच दिल्ली पुलिस के बजाय सीबीआई से कराई जाए और गिलानी की सुरक्षा की जिम्मेदारी राजस्थान पुलिस को सौंपी जाए ।
खंडपीठ ने दिल्ली पुलिस को निर्देश दिया कि गिलानी को उपयुक्त सुरक्षा दी जाए और सीबीआई से जाँच के लिए हाईकोर्ट या उपयुक्त पीठ के पास जाने के लिए कहा ।
कि दिल्ली पुलिस को निर्देश दिया खंडपीठ ने गिलानी को उपयुक्त सुरक्षा दी जाए और सीबीआई से जाँच के लिए हाईकोर्ट या उपयुक्त पीठ के पास जाने के लिए कहा ।
अदालत ने दिल्ली पुलिस के वकील से कहा कि वह पुलिस आयुक्त से इस संबंध में पता करें कि अगर गिलानी की सुरक्षा राजस्थान पुलिस को सौंपी जाती है तो दिल्ली पुलिस को एतराज तो नहीं होगा ।
कि दिल्ली पुलिस के वकील से कहा अदालत ने वह पुलिस आयुक्त से इस संबंध में पता करें कि अगर गिलानी की सुरक्षा राजस्थान पुलिस को सौंपी जाती है तो दिल्ली पुलिस को एतराज तो नहीं होगा ।
दिल्ली पुलिस के वकील गोपाल सुब्रह्मण्यम ने कहा कि वह इस संबंध में आयुक्त डॉ. के. के. पॉल से बात करेंगे ।
दिल्ली पुलिस के वकील कि कहा गोपाल सुब्रह्मण्यम ने वह इस संबंध में आयुक्त डॉ. के. के. पॉल से बात करेंगे ।
पुलिस आयुक्त अभी यह तय नहीं कर पाए हैं कि अदालत को इस संबंध में क्या जवाब दिया जाए कि वह राजस्थान पुलिस से सुरक्षा व्यवस्था कराने पर सहमत है या नहीं NULL ।
यह अभी पुलिस आयुक्त तय नहीं कर पाए हैं कि अदालत को इस संबंध में क्या जवाब दिया जाए कि वह राजस्थान पुलिस से सुरक्षा व्यवस्था कराने पर सहमत है या नहीं NULL ।
गिलानी ने अपने ऊपर हुए हमले में दिल्ली पुलिस का हाथ बताया था ।
हाथ अपने ऊपर हुए हमले में दिल्ली पुलिस का गिलानी ने बताया था ।
इसलिए दिल्ली पुलिस सोच - समझ कर फैसला लेना चाहती है ।
इसलिए लेना सोच - समझ कर फैसला दिल्ली पुलिस चाहती है ।
अदालत ने आज अपने आदेश में मीडिया को भी आड़े हाथों लेते हुए कहा कि उसने इस मामले में सही व तथ्यात्मक रिपोर्टिंग नहीं की है ।
कि आज अपने आदेश में मीडिया को भी आड़े हाथों लेते हुए कहा अदालत ने उसने इस मामले में सही व तथ्यात्मक रिपोर्टिंग नहीं की है ।
NULL उल्लेखनीय है कि 13 दिसंबर 2001 को संसद पर आतंकवादी हमले की घटना के मामले में दिल्ली हाई कोर्ट ने गिलानी और नवजोत सिद्धू उर्फ अफशां गुरु को बरी कर दिया था ।
। उल्लेखनीय है कि 13 दिसंबर 2001 को संसद पर आतंकवादी हमले की घटना के मामले में दिल्ली हाई कोर्ट ने गिलानी और नवजोत सिद्धू उर्फ अफशां गुरु को बरी कर दिया था NULL
आपसी विलय के बाद नक्सली संगठनों ने बृहस्पतिवार को एक नए बैनर के तले दिल्ली में अपनी मौजूदगी दर्ज कराई ।
आपसी विलय के बाद मौजूदगी बृहस्पतिवार को एक नए बैनर के तले दिल्ली में अपनी नक्सली संगठनों ने दर्ज कराई ।
लेकिन दिल्ली पुलिस ने इसकी इजाज़त नहीं दी ।
लेकिन दिल्ली पुलिस ने इसकी इजाज़त नहीं दी ।
इन दोनों संगठनों ने नवगठित सीपीआई ( माओवादी ) के बैनर तले प्रदर्शन करने का इरादा किया था लेकिन ऐसा करने पर इजाज़त मिलने की कम संभावना थी NULL इसलिए इन्होंने नए बैनर के तले प्रदर्शन की योजना बनाई ।
इन दोनों संगठनों ने नवगठित सीपीआई ( माओवादी ) के बैनर तले प्रदर्शन करने का इरादा किया था लेकिन ऐसा करने पर इजाज़त मिलने की कम संभावना थी NULL इसलिए इन्होंने नए बैनर के तले प्रदर्शन की योजना बनाई ।
पुलिस की तैनाती के बावजूद नक्सलियों ने विरोध प्रदर्शन की कोशिश की जिसके चलते पुलिस को उन्हें गिरफ्तार करना पड़ा ।
पुलिस की तैनाती के बावजूद । विरोध प्रदर्शन की कोशिश की जिसके चलते पुलिस को उन्हें गिरफ्तार करना पड़ा नक्सलियों ने
बिहार विधानसभा भंग किए जाने की सिफारिश को संविधान सम्मत करार देते हुए राज्यपाल बूटा सिंह ने बुधवार को कहा कि विधायकों की खरीद - फरोख्त के मामले में यदि उनके समक्ष शिकायत दर्ज हुई तो वे ऐसे लोगों के खिलाफ कार्रवाई करेंगे ।
बिहार विधानसभा भंग किए जाने की सिफारिश को संविधान सम्मत करार देते हुए कि बुधवार को कहा राज्यपाल बूटा सिंह ने विधायकों की खरीद - फरोख्त के मामले में यदि उनके समक्ष शिकायत दर्ज हुई तो वे ऐसे लोगों के खिलाफ कार्रवाई करेंगे ।
बूटा को वापस बुलाए जाने की माँग पर राजग २५ जून को एक रैली आयोजित करेगा ।
बूटा को वापस बुलाए जाने की माँग पर एक रैली २५ जून को राजग आयोजित करेगा ।
बूटा ने कहा कि उन्होंने सभी कानूनी पहलुओं को ध्यान में रख कर विधानसभा भंग करने की सिफारिश की ।
कि कहा बूटा ने उन्होंने सभी कानूनी पहलुओं को ध्यान में रख कर विधानसभा भंग करने की सिफारिश की ।
पटना में एक संवाददाता सम्मेलन में बूटा ने कहा कि राजग के नेता उनके फैसले के खिलाफ़ अदालत में जाने के लिए स्वतंत्र हैं ।
पटना में एक संवाददाता सम्मेलन में कि कहा बूटा ने राजग के नेता उनके फैसले के खिलाफ़ अदालत में जाने के लिए स्वतंत्र हैं ।
उन्होंने कहा कि सरकार गठन के लिए विधायकों की खरीद - फरोख्त के उनके पास पुख्ता सुबूत हैं ।
कि कहा उन्होंने सरकार गठन के लिए विधायकों की खरीद - फरोख्त के उनके पास पुख्ता सुबूत हैं ।
उधर राजग के राज्य संयोजक नंद किशोर यादव , भाजपा के प्रदेश अध्यक्ष गोपाल नारायण सिंह व जद ( यू ) के प्रदेश अध्यक्ष विजेंद्र यादव ने एक संयुक्त संवाददाता सम्मेलन में कहा कि बूटा सिंह ने राज्यपाल बने रहने का नैतिक अधिकार खो दिया है ।
उधर राजग के राज्य संयोजक नंद किशोर यादव , भाजपा के प्रदेश अध्यक्ष गोपाल नारायण सिंह कि जद ( यू ) के प्रदेश अध्यक्ष विजेंद्र यादव ने एक संयुक्त संवाददाता सम्मेलन में कहा व बूटा सिंह ने राज्यपाल बने रहने का नैतिक अधिकार खो दिया है ।
राजग पर विधायकों की खरीद - फरोख्त करने व लोजपा विधायकों के अपहरण का आरोप लगाए जाने के बारे में इन नेताओं ने कहा कि अगर राज्यपाल के पास पक्की सूचना है तो राज्यपाल कानूनी कार्रवाई क्यों नहीं करते ।
राजग पर विधायकों की खरीद - फरोख्त करने व लोजपा विधायकों के अपहरण का आरोप लगाए जाने के बारे में कि कहा इन नेताओं ने अगर राज्यपाल के पास पक्की सूचना है तो राज्यपाल कानूनी कार्रवाई क्यों नहीं करते ।
भंग विधानसभा के भाजपा व जद ( यू ) विधायकों से मिलने के बाद नंद किशोर और विजेंद्र ने कहा कि २५ जून १९७५ को तत्कालीन प्रधानमंत्री इंदिरा गांधी ने आपातकाल की घोषणा की थी ।
भंग विधानसभा के भाजपा व जद ( यू ) विधायकों से मिलने के बाद नंद किशोर कि विजेंद्र ने कहा और २५ जून १९७५ को तत्कालीन प्रधानमंत्री इंदिरा गांधी ने आपातकाल की घोषणा की थी ।
इसीलिए हमने भी इसी दिन को राज्यपाल बूटा सिंह की कार्रवाई का विरोध करने के लिए चुना है ।
इसीलिए इसी दिन को हमने भी राज्यपाल बूटा सिंह की कार्रवाई का विरोध करने के लिए चुना है ।
सेना के खुफिया विभाग ने हंदवाड़ा और आस - पास के इलाकों से आतंकवादियों की अपने आकाओं से हुई बात - चीत को इंटरसेप्ट किया है ।
सेना के बात - चीत को हंदवाड़ा और आस - पास के इलाकों से आतंकवादियों की अपने आकाओं से हुई खुफिया विभाग ने इंटरसेप्ट किया है ।
हंदवाड़ा से ८ अगस्त इंटरसेप्ट हुई एक बात - चीत के मुताबिक जैश - ए - मोहम्मद के एक आतंकवादी ने अपने आका को सूचित किया कि स्थानीय लोग उसे देखते ही घरों के दरवाजे बंद कर ले रहे हैं ।
हंदवाड़ा से ८ अगस्त इंटरसेप्ट हुई एक बात - चीत के मुताबिक जैश - ए - मोहम्मद के कि अपने आका को सूचित किया एक आतंकवादी ने स्थानीय लोग उसे देखते ही घरों के दरवाजे बंद कर ले रहे हैं ।
इसलिए आतंकवादी बच्चों , NULL भीड़ - भाड़ वाले स्थानों को निशाना बना रहे हैं ।
इसलिए स्थानों को बच्चों , NULL भीड़ - भाड़ वाले आतंकवादी निशाना बना रहे हैं ।
सूत्र बताते हैं कि इस बदलाव के पीछे भारत और पाकिस्तान का संघर्ष विराम का पालन करना काम कर रहा है ।
कि बताते हैं सूत्र इस बदलाव के पीछे भारत और पाकिस्तान का संघर्ष विराम का पालन करना काम कर रहा है ।
उन्होंने कहा कि बर्ड फ्लू के कारण खौफ का जो माहौल बना , NULL उसके परिणामस्वरूप पोल्ट्री उद्योग पर प्रतिकूल प्रभाव पड़ा है ।
कि कहा उन्होंने बर्ड फ्लू के कारण खौफ का जो माहौल बना , NULL उसके परिणामस्वरूप पोल्ट्री उद्योग पर प्रतिकूल प्रभाव पड़ा है ।
बर्ड फ्लू से निपटने के लिए इंडियन कॉउंसिल ऑफ मेडिकल रिसर्च ( आईसीएमआर ) देश में चार बायो सेफ्टी लेवल - 3 ( बीएसएल - 3 ) प्रयोगशाला बना रहा है ।
बर्ड फ्लू से निपटने के लिए प्रयोगशाला ( आईसीएमआर ) देश में चार बायो सेफ्टी लेवल - 3 ( बीएसएल - 3 ) इंडियन कॉउंसिल ऑफ मेडिकल रिसर्च बना रहा है ।
विश्व स्वास्थ्य संगठन के एक वरिष्ठ अधिकारी का मानना है कि प्रवासी पक्षी बर्ड फ्लू का कारण हो सकते हैं ।
विश्व स्वास्थ्य संगठन के एक वरिष्ठ अधिकारी का । है कि प्रवासी पक्षी बर्ड फ्लू का कारण हो सकते हैं मानना
लातूर में रविवार को अखिल भारतीय कृषि , मवेशी और दुग्ध विकास प्रदर्शनी का उद्घाटन करते हुए शरद पवार ने कहा कि टीवी चैनलों पर बर्ड फ्लू की खबरें देखने के बाद हमने चिकन और अंडे खाने बंद कर दिए ।
लातूर में रविवार को अखिल भारतीय कृषि , मवेशी और दुग्ध विकास प्रदर्शनी का उद्घाटन करते हुए कि कहा शरद पवार ने टीवी चैनलों पर बर्ड फ्लू की खबरें देखने के बाद हमने चिकन और अंडे खाने बंद कर दिए ।
उन्होंने आगे कहा कि शाकाहारी बेशक़ शाक - सब्जी अथवा घास खाएँ ।
कि आगे कहा उन्होंने शाकाहारी बेशक़ शाक - सब्जी अथवा घास खाएँ ।
उन्होंने लोगों का आह्वान किया कि वे जमकर चिकन खाएँ ।
कि लोगों का आह्वान किया उन्होंने वे जमकर चिकन खाएँ ।
उन्होंने बताया कि सूरत में बर्ड फ्लू फैलने की आशंका के मद्देनजर राज्य पशुपालन विभाग 80 हजार पोल्ट्री चिकन को मार चुका है और हजारों अंडों को भी नष्ट कर चुका है ।
कि बताया उन्होंने सूरत में बर्ड फ्लू फैलने की आशंका के मद्देनजर राज्य पशुपालन विभाग 80 हजार पोल्ट्री चिकन को मार चुका है और हजारों अंडों को भी नष्ट कर चुका है ।
उन्होंने आगे कहा कि ' फिलहाल जरूरत इस बात की है कि जिस जगह टेमीफ्लू की आवश्यकता है वहाँ इसे कैसे उपलब्ध कराया जाए ।
कि आगे कहा उन्होंने ' फिलहाल जरूरत इस बात की है कि जिस जगह टेमीफ्लू की आवश्यकता है वहाँ इसे कैसे उपलब्ध कराया जाए ।
' इंडियन काउंसिल ऑफ मेडिकल रिसर्च ( आईसीएमआर ) के महानिदेशक एन. के. गांगुली ने बताया कि दिल्ली , चेन्नई , कोलकाता और पुणे में बायो सेफ्टी लेवल - 3 लैबोरेटरी बनायीं जाएँगीं ।
' इंडियन काउंसिल ऑफ मेडिकल रिसर्च ( आईसीएमआर ) के महानिदेशक कि बताया एन. के. गांगुली ने दिल्ली , चेन्नई , कोलकाता और पुणे में बायो सेफ्टी लेवल - 3 लैबोरेटरी बनायीं जाएँगीं ।
लेकिन , इस मामले में आयोग को अपना फैसला सुनाना है कि यदि वह लाभ के पद पर थीं तो संसद सदस्य के रूप में उनका संसद में जाना वैध है या अवैध NULL ।
लेकिन , इस मामले में आयोग को अपना फैसला सुनाना है कि यदि वह लाभ के पद पर थीं तो संसद सदस्य के रूप में उनका संसद में जाना वैध है या अवैध NULL ।
आयोग मार्क्र्सवादी कम्युनिस्ट पार्टी ( माकपा ) के दस सांसदों , झारखंड के चार विधायकों और राष्ट्रीय लोकदल ( रालोद ) की एक विधायक के खिलाफ आयोग में पहुँची याचिकाओं को निबटाने में यह तेजी से काम कर रहा है ।
काम मार्क्र्सवादी कम्युनिस्ट पार्टी ( माकपा ) के दस सांसदों , झारखंड के चार विधायकों और राष्ट्रीय लोकदल ( रालोद ) की एक विधायक के खिलाफ आयोग में पहुँची याचिकाओं को निबटाने में यह तेजी से आयोग कर रहा है ।
आयोग ने याचिकाकर्ताओं से कहा है कि वे बताएं कि संबंधित सांसद या विधायक को किस तारीख को पद पर नियुक्त किया गया , जिसे वे लाभ का पद कह रहे हैं ।
कि याचिकाकर्ताओं से कहा है आयोग ने वे बताएं कि संबंधित सांसद या विधायक को किस तारीख को पद पर नियुक्त किया गया , जिसे वे लाभ का पद कह रहे हैं ।
HI
यदि वे सांसद या विधायक बनने के बाद लाभ का कोई पद लेते हैं तब तो चुनाव आयोग उस पर सुनवाई करेगा और यदि सांसद या विधायक चुनाव पहले से ही लाभ के पद पर है तो उसके खिलाफ अयोग्यता की याचिका पर उच्च न्यायालय सुनवाई करेगा ।
यदि वे सांसद या विधायक बनने के बाद लाभ का कोई पद लेते हैं तब तो चुनाव आयोग उस पर सुनवाई करेगा और यदि सांसद या विधायक चुनाव पहले से ही लाभ के पद पर है तो उसके खिलाफ अयोग्यता की याचिका पर उच्च न्यायालय सुनवाई करेगा ।
सूत्रों का कहना है कि पूर्व राज्यसभा सांसद जया बच्चन से लाभ के पद को लेकर याचिका करने का जो सिलसिला चल पड़ा है वह अभी थमने वाला नहीं है और इस मामले में और शिकायतों का अंबार लग सकता है ।
सूत्रों का । है कि पूर्व राज्यसभा सांसद जया बच्चन से लाभ के पद को लेकर याचिका करने का जो सिलसिला चल पड़ा है वह अभी थमने वाला नहीं है और इस मामले में और शिकायतों का अंबार लग सकता है कहना
इसलिए आयोग चाहता है कि तेजी से इन मामलों को निबटाया जाए ।
इसलिए कि चाहता है आयोग तेजी से इन मामलों को निबटाया जाए ।
राजग ने लोकसभा और राज्यसभा के करीब 200 सदस्यों के दस्तखत वाला एक ज्ञापन राष्ट्रपति को सौंपा है जिसमें चावला पर आरोप लगाया गया है कि वह सत्तारूढ़ कांग्रेस के निकट हैं ।
एक ज्ञापन लोकसभा और राज्यसभा के करीब 200 सदस्यों के दस्तखत वाला राजग ने राष्ट्रपति को सौंपा है जिसमें चावला पर आरोप लगाया गया है कि वह सत्तारूढ़ कांग्रेस के निकट हैं ।
राजग का आरोप है कि उनके परिवार के ट्रस्ट ने सांसदों के स्थानीय क्षेत्र विकास योजना कोष और अन्य माध्यमों से धन लिया है ।
राजग का । है कि उनके परिवार के ट्रस्ट ने सांसदों के स्थानीय क्षेत्र विकास योजना कोष और अन्य माध्यमों से धन लिया है आरोप
चुनाव आयोग ने पूर्व प्रधानमंत्री एच. डी. देवगौड़ा की पार्टी को असली जनता दल ( एस ) बताया है ।
पार्टी को पूर्व प्रधानमंत्री एच. डी. देवगौड़ा की चुनाव आयोग ने असली जनता दल ( एस ) बताया है ।
पार्टी विरोधी गतिविधियों के चलते तीन महीने पहले से जनता दल ( एस ) से निलंबित होने के बाद अलग पार्टी बनाने वाले नेता सी. एम. इब्राहिम ने आयोग के पास इस बात की अर्जी दी थी कि जनता दल ( एस ) के चुनाव चिह्न को जब्त कर लिया जाए ।
पार्टी विरोधी गतिविधियों के चलते तीन महीने पहले से जनता दल ( एस ) से निलंबित होने के बाद अलग पार्टी बनाने वाले नेता अर्जी आयोग के पास इस बात की सी. एम. इब्राहिम ने दी थी कि जनता दल ( एस ) के चुनाव चिह्न को जब्त कर लिया जाए ।
ऐसा संभव नहीं होने पर उन्होंने आयोग से माँग की थी कि उनकी पार्टी को ही असली जनता दल मान लिया जाए ।
ऐसा संभव नहीं होने पर कि आयोग से माँग की थी उन्होंने उनकी पार्टी को ही असली जनता दल मान लिया जाए ।
जनता दल ( एस ) के प्रवक्ता दानिश अली ने संवाददाताओं को बताया कि आयोग ने उन्हें सूचित किया है कि इब्राहिम ने अपनी अर्जी वापस ले ली है और आयोग ने इस पूरे मामले को खत्म कर दिया है ।
जनता दल ( एस ) के प्रवक्ता कि संवाददाताओं को बताया दानिश अली ने आयोग ने उन्हें सूचित किया है कि इब्राहिम ने अपनी अर्जी वापस ले ली है और आयोग ने इस पूरे मामले को खत्म कर दिया है ।
HI
आयोग ने 23 दिसंबर को इब्राहिम को लिखकर कहा कि आयोग ने उनका अनुरोध स्वीकार कर लिया है और इस मामले को समाप्त किया जाता है ।
कि 23 दिसंबर को इब्राहिम को लिखकर कहा आयोग ने आयोग ने उनका अनुरोध स्वीकार कर लिया है और इस मामले को समाप्त किया जाता है ।
प्रवक्ता के मुताबिक आयोग ने इस की प्रति देवगौड़ा को भी भेजी है ।
प्रवक्ता के मुताबिक प्रति इस की आयोग ने देवगौड़ा को भी भेजी है ।
प्रवक्ता ने इब्राहिम और देवगौड़ा के बीच किसी तरह के समझौते की संभावना से इन्कार किया ।
संभावना से इब्राहिम और देवगौड़ा के बीच किसी तरह के समझौते की प्रवक्ता ने इन्कार किया ।
अली ने बताया कि इब्राहिम और अन्य विधायकों के निष्कासन का मामला पार्टी की अनुशासन समिति के सामने अभी भी लंबित है ।
कि बताया अली ने इब्राहिम और अन्य विधायकों के निष्कासन का मामला पार्टी की अनुशासन समिति के सामने अभी भी लंबित है ।
उत्साहित आयोग ने तय किया है कि बिहार की तर्ज पर ही पश्चिम बंगाल , तमिलनाडु , असम , केरल और पांडिचेरी में चुनाव कराए जाएँगे ।
कि तय किया है उत्साहित आयोग ने बिहार की तर्ज पर ही पश्चिम बंगाल , तमिलनाडु , असम , केरल और पांडिचेरी में चुनाव कराए जाएँगे ।
सूत्रों के मुताबिक आयोग ने बिहार की तरह ही इन राज्यों से कहा है कि वे ऐसे लोगों के नाम मतदाता सूची से काटे जिनके खिलाफ ग़ैर जमानती वारंट पिछले छह महीने से लंबित हैं ।
सूत्रों के मुताबिक कि बिहार की तरह ही इन राज्यों से कहा है आयोग ने वे ऐसे लोगों के नाम मतदाता सूची से काटे जिनके खिलाफ ग़ैर जमानती वारंट पिछले छह महीने से लंबित हैं ।
सूत्रों ने बताया कि आयोग का सबसे ज्यादा ध्यान पश्चिम बंगाल के विधानसभा चुनाव पर है ।
कि बताया सूत्रों ने आयोग का सबसे ज्यादा ध्यान पश्चिम बंगाल के विधानसभा चुनाव पर है ।
NULL माना जा रहा है कि मुख्य चुनाव आयुक्त टंडन अगले महीने पश्चिम बंगाल की यात्रा करने वाले हैं और वे वहाँ इन शिकायतों की जाँच भी करवा सकते हैं ।
कि माना जा रहा है NULL मुख्य चुनाव आयुक्त टंडन अगले महीने पश्चिम बंगाल की यात्रा करने वाले हैं और वे वहाँ इन शिकायतों की जाँच भी करवा सकते हैं ।
आयोग के सूत्रों ने बताया कि पश्चिम बंगाल में 72 हजार ग़ैर जमानती वारंट लंबित हैं ।
आयोग के कि बताया सूत्रों ने पश्चिम बंगाल में 72 हजार ग़ैर जमानती वारंट लंबित हैं ।
केंद्रीय गृहमंत्री शिवराज पाटिल ने दोनों सदनों में इस मामले पर बयान दिया , लेकिन विपक्ष उससे संतुष्ट नहीं हुआ ।
केंद्रीय गृहमंत्री शिवराज पाटिल ने दोनों सदनों में इस मामले पर बयान दिया , लेकिन विपक्ष उससे संतुष्ट नहीं हुआ ।
लोकसभा में दोपहर बाद फिर यह मामला उठा और पुनः गृहमंत्री ने सदन में बयान दिया कि राज्य सरकार मामले की न्यायिक जाँच के लिए तैयार है ।
लोकसभा में दोपहर बाद फिर यह मामला उठा और पुनः गृहमंत्री ने सदन में बयान दिया कि राज्य सरकार मामले की न्यायिक जाँच के लिए तैयार है ।
राज्यसभा में भाजपा के एस. एस. अहलूवालिया ने मामला उठाते हुए कहा कि इस घटना ने जलियांवाला बाग कांड की यादें ताजा कर दी हैं ।
राज्यसभा में भाजपा के कि मामला उठाते हुए कहा एस. एस. अहलूवालिया ने इस घटना ने जलियांवाला बाग कांड की यादें ताजा कर दी हैं ।
राज्यसभा में इनेलो के सांसद अजय चौटाला , भाजपा के मुरली मनोहर जोशी , सुषमा स्वराज , बलबीर पुंज , सपा के जनेश्वर मिश्र , जद यू के शरद यादव , NULL रामदेव भंडारी आदि ने इस मामले पर राज्य और केंद्र सरकारों को आड़े हाथों लेते हुए आरोप लगाया कि वे अपनी जिम्मेदारी से बचने की कोशिश कर रही हैं ।
राज्यसभा में इनेलो के सांसद अजय चौटाला , भाजपा के मुरली मनोहर जोशी , सुषमा स्वराज , बलबीर पुंज , सपा के जनेश्वर मिश्र , जद यू के शरद यादव , कि रामदेव भंडारी आदि ने इस मामले पर राज्य और केंद्र सरकारों को आड़े हाथों लेते हुए आरोप लगाया NULL वे अपनी जिम्मेदारी से बचने की कोशिश कर रही हैं ।
लोकसभा में कार्यवाही शुरू होते ही सीपीएम के गुरुदास दासगुप्ता ने सदन में खून से सना कपड़ा लहराते हुए इस घटना को उठाया ।
लोकसभा में कार्यवाही शुरू होते ही सीपीएम के इस घटना को सदन में खून से सना कपड़ा लहराते हुए गुरुदास दासगुप्ता ने उठाया ।
उन्होंने मौके का पूरा ब्यौरा देते हुए पुलिस प्रशासन की बर्बरता को सदन के समक्ष रखा ।
बर्बरता को मौके का पूरा ब्यौरा देते हुए पुलिस प्रशासन की उन्होंने सदन के समक्ष रखा ।
पाटिल ने कहा कि जिस स्थान पर लाठीचार्ज हुआ वहाँ पर धारा 144 लागू की गई थी ।
कि कहा पाटिल ने जिस स्थान पर लाठीचार्ज हुआ वहाँ पर धारा 144 लागू की गई थी ।
पुलिस ने जब स्थिति को नियत्रंण से बाहर होते देखा तो उसने मजदूरों पर लाठीचार्ज किया , जिसमें 92 लोग घायल हो गये ।
पुलिस ने जब स्थिति को नियत्रंण से बाहर होते देखा तो । मजदूरों पर लाठीचार्ज किया , जिसमें 92 लोग घायल हो गये उसने
उन्होंने 700 लोगों के घायल होने की बात को निराधार बताया ।
बात को 700 लोगों के घायल होने की उन्होंने निराधार बताया ।
उन्होंने बताया कि 32 पुलिसकर्मी भी घायल हैं ।
कि बताया उन्होंने 32 पुलिसकर्मी भी घायल हैं ।
प्रदर्शनकारियों ने पुलिस की जीप समेत दो अन्य वाहन फूँक डाले ।
दो अन्य वाहन पुलिस की जीप समेत प्रदर्शनकारियों ने फूँक डाले ।
पाटिल ने इस बात का खंडन किया कि मंगलवार को गुड़गाँव अस्पताल में फिर मजदूरों और उनके परिजनों पर लाठीचार्ज किया गया ।
कि इस बात का खंडन किया पाटिल ने मंगलवार को गुड़गाँव अस्पताल में फिर मजदूरों और उनके परिजनों पर लाठीचार्ज किया गया ।
उन्होंने कहा कि वहाँ परिजनों और पुलिस के बीच हल्की धक्का - मुक्की होने की सूचना मिली है ।
कि कहा उन्होंने वहाँ परिजनों और पुलिस के बीच हल्की धक्का - मुक्की होने की सूचना मिली है ।
उन्होंने कहा कि यह घटना दुर्भाग्यपूर्ण है जिसका सभी को दुख है ।
कि कहा उन्होंने यह घटना दुर्भाग्यपूर्ण है जिसका सभी को दुख है ।
घटना की न्यायिक जाँच की विपक्ष की माँग पर उन्होंने मामले से राज्य सरकार को अवगत कराने को कहा ।
घटना की न्यायिक जाँच की विपक्ष की माँग पर कराने को मामले से राज्य सरकार को अवगत उन्होंने कहा ।
विपक्षी सदस्य पाटिल के बयान से संतुष्ट नहीं हुए ।
बयान से पाटिल के विपक्षी सदस्य संतुष्ट नहीं हुए ।
उनका कहना है कि सरकार मामले पर पर्दा डालने की कोशिश कर रही है ।
उनका । है कि सरकार मामले पर पर्दा डालने की कोशिश कर रही है कहना
लोकसभा में भाजपा के नेता लालकृष्ण आडवाणी ने कहा कि गृहमंत्री ने गुड़गाँव पुलिस का बयान दोहरा दिया है ।
लोकसभा में भाजपा के नेता कि कहा लालकृष्ण आडवाणी ने गृहमंत्री ने गुड़गाँव पुलिस का बयान दोहरा दिया है ।
राज्यसभा में राम जेठमलानी ने सवाल खड़ा किया कि धारा 144 का उल्लंघन करने पर लाठीचार्ज किया जाए , यह कानून की किस किताब में लिखा है ।
राज्यसभा में सवाल राम जेठमलानी ने खड़ा किया कि धारा 144 का उल्लंघन करने पर लाठीचार्ज किया जाए , यह कानून की किस किताब में लिखा है ।
उन्होंने कहा कि असल सवाल यह है कि बल प्रयोग क्यों किया ?
कि कहा उन्होंने असल सवाल यह है कि बल प्रयोग क्यों किया ?
इस पर पाटिल ने कहा कि जाँच में सब तथ्यों का खुलासा किया जाएगा ।
इस पर कि कहा पाटिल ने जाँच में सब तथ्यों का खुलासा किया जाएगा ।
उन्होंने नई बात यह कही कि मुख्यमंत्री मामले की न्यायिक जाँच के लिए तैयार हो गए हैं , जिसकी रिपोर्ट तीन माह के भीतर आएगी ।
नई बात उन्होंने यह कही कि मुख्यमंत्री मामले की न्यायिक जाँच के लिए तैयार हो गए हैं , जिसकी रिपोर्ट तीन माह के भीतर आएगी ।
गाँवों को सड़कों से जोड़ने के मामले में फिसड्डी साबित हो रहे राज्यों को अब हर साल पहले से दो - तीन गुना ज्यादा सड़कें बनानी होंगी ।
गाँवों को सड़कों से जोड़ने के मामले में फिसड्डी साबित हो रहे दो - तीन गुना ज्यादा सड़कें अब हर साल पहले से राज्यों को बनानी होंगी ।
अब जो राज्य तय समय पर लक्ष्य पूरा नहीं कर पाएंगे उनके हिस्से का पैसा , उन राज्यों को देने का प्रस्ताव है जो समय पर ग्रामीण सड़कें बना रहे हैं ।
अब जो राज्य तय समय पर लक्ष्य पूरा नहीं कर पाएंगे उनके हिस्से का पैसा , उन राज्यों को देने का । है जो समय पर ग्रामीण सड़कें बना रहे हैं प्रस्ताव
राज्यों की प्रगति रिपोर्ट देखने के लिए केंद्रीय ग्रामीण विकास मंत्रालय ने आगामी तीन दिसंबर को सभी राज्यों के ग्रामीण विकास सचिवों को दिल्ली तलब किया है ।
राज्यों की प्रगति रिपोर्ट देखने के लिए ग्रामीण विकास सचिवों को आगामी तीन दिसंबर को सभी राज्यों के केंद्रीय ग्रामीण विकास मंत्रालय ने दिल्ली तलब किया है ।
यहाँ तक कि कई राज्य इस योजना के लिए केंद्र से पैसा तक समय पर नहीं ले जा पा रहे हैं ।
यहाँ तक कि पैसा तक इस योजना के लिए केंद्र से कई राज्य समय पर नहीं ले जा पा रहे हैं ।
जबकि मौजूदा वित्तीय वर्ष के लिए आबंटित ३४८० करोड़ रुपये पाने के लिए अभी तक ज्यादातर राज्य अपने प्रस्ताव तक नहीं भेज पाए हैं ।
जबकि मौजूदा वित्तीय वर्ष के लिए आबंटित ३४८० करोड़ रुपये पाने के लिए अभी तक ज्यादातर राज्य अपने प्रस्ताव तक नहीं भेज पाए हैं ।
समिति को सातों संस्थानों को उन्नत रूप देने के उपायों के बारे में सुझाव पेश करना है ।
सुझाव सातों संस्थानों को उन्नत रूप देने के उपायों के बारे में समिति को पेश करना है ।
ऐसे संस्थानों की पहचान के लिए केंद्र ने नवंबर 2003 में प्रोफेसर एस. के. जोशी की अध्यक्षता में विशेषज्ञ समिति गठित की थी ।
ऐसे संस्थानों की पहचान के लिए विशेषज्ञ समिति नवंबर 2003 में प्रोफेसर एस. के. जोशी की अध्यक्षता में केंद्र ने गठित की थी ।
समिति ने इस वर्ष अपनी रिपोर्ट सौंप दी है ।
रिपोर्ट इस वर्ष अपनी समिति ने सौंप दी है ।
समिति ने कहा था कि सभी संस्थान मौजूदा आईआईटी के स्तर की तुलना में काफी पीछे हैं ।
कि कहा था समिति ने सभी संस्थान मौजूदा आईआईटी के स्तर की तुलना में काफी पीछे हैं ।
पिछले वर्ष मई में सभी चुने हुए संस्थानों के साथ हुई बैठक में संस्थानों को कहा गया कि वे जोशी समिति की सिफारिशों के आधार पर विजन डॉक्यूमेंट तैयार करें ।
पिछले वर्ष मई में सभी चुने हुए संस्थानों के साथ हुई बैठक में संस्थानों को कहा गया । वे जोशी समिति की सिफारिशों के आधार पर विजन डॉक्यूमेंट तैयार करें कि
इसके अलावा उनके दौरे की सफलता इस बात पर भी निर्भर करेगी कि भारत जैसी उभरती आर्थिक ताकत के साथ वह कदम से कदम मिलाकर चलने के लिए रास्ता तलाश पाते हैं या नहीं NULL ।
इसके अलावा उनके दौरे की कि इस बात पर भी निर्भर करेगी सफलता भारत जैसी उभरती आर्थिक ताकत के साथ वह कदम से कदम मिलाकर चलने के लिए रास्ता तलाश पाते हैं या नहीं NULL ।
लेकिन वर्ष २००० में तत्कालीन राष्ट्रपति बिल क्लिंटन के दौरे के बाद बुश की यात्रा भविष्य के लिए यह संकेत है कि भारत अमेरिका में बेहद रुचि रखता है ।
लेकिन वर्ष २००० में तत्कालीन राष्ट्रपति बिल क्लिंटन के दौरे के बाद बुश की यात्रा भविष्य के लिए यह संकेत है कि भारत अमेरिका में बेहद रुचि रखता है ।
पिछले हफ्ते वाशिंगटन में एशिया सोसाइटी की बैठक में बुश ने कहा कि इस बारे में सोचिए ।
पिछले हफ्ते वाशिंगटन में एशिया सोसाइटी की बैठक में कि कहा बुश ने इस बारे में सोचिए ।
कुछ अमेरिकी सोचते हैं कि भारत की वजह से उनकी नौकरी पर खतरा है ।
कि सोचते हैं कुछ अमेरिकी भारत की वजह से उनकी नौकरी पर खतरा है ।
वे भारत के सस्ते श्रम बाजार को लेकर चिंतित हैं लेकिन सरकार का कहना है कि वैश्विक बाजार में अगर अमेरिकी कंपनियाँ प्रतियोगी बनी रहती हैं तो अमेरिकी नौकरियों की कोई कमी नहीं होगी ।
वे भारत के सस्ते श्रम बाजार को लेकर चिंतित हैं लेकिन सरकार का कहना है कि वैश्विक बाजार में अगर अमेरिकी कंपनियाँ प्रतियोगी बनी रहती हैं तो अमेरिकी नौकरियों की कोई कमी नहीं होगी ।
बुश ने कहा कि भारत में मध्यम वर्गीय लोग एयर कंडिश्नर , वाशिंग मशीन और किचन अप्लाइंसेज़ का इस्तेमाल करते हैं ।
कि कहा बुश ने भारत में मध्यम वर्गीय लोग एयर कंडिश्नर , वाशिंग मशीन और किचन अप्लाइंसेज़ का इस्तेमाल करते हैं ।
कुछ अमेरिकियों का मानना है कि भारत चीन की बढ़ती ताकत का मुकाबला कर सकता है जिसे अमेरिका अपना प्रतिद्वंद्वी मानता है ।
कुछ अमेरिकियों का । है कि भारत चीन की बढ़ती ताकत का मुकाबला कर सकता है जिसे अमेरिका अपना प्रतिद्वंद्वी मानता है मानना
हालांकि कुछ विज्ञानियों का कहना है कि इस समझौते को लेकर चिंतित होने की जरूरत नहीं है ।
हालांकि कुछ विज्ञानियों का कहना है कि इस समझौते को लेकर चिंतित होने की जरूरत नहीं है ।
जापान के विज्ञान - दूत ' क्विरिओ ' रोबोट ने मंगलवार को ठुमके लगाकर राजधानी के बच्चों का दिल जीत लिया ।
जापान के विज्ञान - दूत दिल मंगलवार को ठुमके लगाकर राजधानी के बच्चों का ' क्विरिओ ' रोबोट ने जीत लिया ।
क्विरिओ झुककर अभिवादन करना व नमस्कार करना भी जानता है ।
व झुककर अभिवादन करना क्विरिओ नमस्कार करना भी जानता है ।
जापान की सोनी रोबोट कंपनी द्वारा विकसित दो पैरों से चलने वाला यह रोबोट मंगलवार को राजधानी पहुँचा ।
जापान की यह रोबोट विकसित दो पैरों से चलने वाला सोनी रोबोट कंपनी द्वारा मंगलवार को राजधानी पहुँचा ।
क्विरिओ वास्तव में साइंस प्रोग्राम का एक हिस्सा है , जिसका उद्देश्य बच्चों में विज्ञान के प्रति जिज्ञासा पैदा करना है ।
। वास्तव में साइंस प्रोग्राम का एक हिस्सा है , जिसका उद्देश्य बच्चों में विज्ञान के प्रति जिज्ञासा पैदा करना है क्विरिओ
उसने यहाँ आर. के. पुरम् स्थित देहली पब्लिक स्कूल के बच्चों को अपने करतब दिखाए ।
करतब यहाँ आर. के. पुरम् स्थित देहली पब्लिक स्कूल के बच्चों को अपने उसने दिखाए ।
सोनी ने मनोरंजन व शैक्षणिक उद्देश्य से क्विरिओ को विकसित किया है ।
क्विरिओ को मनोरंजन व शैक्षणिक उद्देश्य से सोनी ने विकसित किया है ।
जिनकी मदद से वह आवाज को पहचान व समझ सकता है और उसके मुताबिक सीपीयू की मदद से अपनी आवाज या शारीरिक भंगिमा से प्रतिक्रिया दे सकता है ।
जिनकी मदद से वह आवाज को पहचान व समझ सकता है और उसके मुताबिक सीपीयू की मदद से अपनी आवाज या शारीरिक भंगिमा से प्रतिक्रिया दे सकता है ।
हालांकि अभी वह अपनी प्रतिक्रियाएँ केवल जापानी भाषा में ही देता है , पर इंजीनियरों ने उम्मीद जताई है कि जल्द ही वह अंग्रेजी में भी बात करने लगेगा ।
हालांकि अभी वह अपनी प्रतिक्रियाएँ केवल जापानी भाषा में ही देता है , पर इंजीनियरों ने उम्मीद जताई है कि जल्द ही वह अंग्रेजी में भी बात करने लगेगा ।
जिसकी मदद से वह चेहरा देखकर व्यक्ति को पहचान सकता है ।
जिसकी मदद से व्यक्ति को चेहरा देखकर वह पहचान सकता है ।
माँसपेशियों की तर्ज पर क्विरिओ के शरीर में इंजीनियरों ने एक्यूरेटर फिट किए हैं ।
माँसपेशियों की तर्ज पर क्विरिओ के शरीर में एक्यूरेटर इंजीनियरों ने फिट किए हैं ।
अपने सेंसर की मदद से वह दूरी आँक सकता है ।
अपने सेंसर की मदद से दूरी वह आँक सकता है ।
राजधानी में आज बच्चों को क्विरिओ से मिलने का मौका तो मिला ।
राजधानी में आज मौका तो क्विरिओ से मिलने का बच्चों को मिला ।
इंजीनियरों ने बताया कि क्विरियो दुनिया का पहला ऐसा रोबोट है , जो दौड़ भी सकता है ।
कि बताया इंजीनियरों ने क्विरियो दुनिया का पहला ऐसा रोबोट है , जो दौड़ भी सकता है ।
बुधवार को राजधानी के धौलाकुँआ स्थित स्प्रिंगडेल्स स्कूल में वह अपने करतब दिखाएगा ।
बुधवार को राजधानी के धौलाकुँआ स्थित स्प्रिंगडेल्स स्कूल में करतब अपने वह दिखाएगा ।
इसके बाद कर्नाटक के गोकक में 29 व 30 अक्तूबर को वह बच्चों से मिलेगा ।
इसके बाद कर्नाटक के गोकक में 29 व 30 अक्तूबर को बच्चों से वह मिलेगा ।
भारत ने बांग्लादेश को भरोसा दिलाया कि वह नदियों को जोड़ने की योजना पर संबंधित क्षेत्रीय देशों से विचार - विमर्श किए बगैर अमल नहीं करेगा ।
कि बांग्लादेश को भरोसा दिलाया भारत ने वह नदियों को जोड़ने की योजना पर संबंधित क्षेत्रीय देशों से विचार - विमर्श किए बगैर अमल नहीं करेगा ।
बांग्लादेश के विदेश मंत्री एम. मुर्शीद खान के हवाले से स्थानीय मीडिया ने कहा है कि भारत जल बँटवारा प्रबंधन के क्षेत्रीय सहयोग पर सहमत है और दोनों देशों से होकर बहने वाली नदियों पर दिल्ली की नीति में बदलाव आया है ।
बांग्लादेश के विदेश मंत्री एम. मुर्शीद खान के हवाले से कि कहा है स्थानीय मीडिया ने भारत जल बँटवारा प्रबंधन के क्षेत्रीय सहयोग पर सहमत है और दोनों देशों से होकर बहने वाली नदियों पर दिल्ली की नीति में बदलाव आया है ।
बात - चीत में सिंह ने भरोसा दिलाया था कि भारत इस मुद्दे पर संबंधित देशों से बात - चीत के बाद ही कोई कदम उठाएगा ।
बात - चीत में कि भरोसा दिलाया था सिंह ने भारत इस मुद्दे पर संबंधित देशों से बात - चीत के बाद ही कोई कदम उठाएगा ।
खान ने कहा कि बांग्लादेश हमेशा से ही यह अनुरोध करता आ रहा है कि जल प्रबंधन पर सभी देशों को मिलकर काम करना चाहिए ।
कि कहा खान ने बांग्लादेश हमेशा से ही यह अनुरोध करता आ रहा है कि जल प्रबंधन पर सभी देशों को मिलकर काम करना चाहिए ।
खान ने कहा कि वह समझते हैं कि भारत ने उनके प्रस्ताव को मंजूर कर लिया है ।
कि कहा खान ने वह समझते हैं कि भारत ने उनके प्रस्ताव को मंजूर कर लिया है ।
खान ने कहा कि बंगाल की खाड़ी में गिरने वाली भारत की सभी नदियाँ बांग्लादेश से होकर गुजरती हैं ।
कि कहा खान ने बंगाल की खाड़ी में गिरने वाली भारत की सभी नदियाँ बांग्लादेश से होकर गुजरती हैं ।
पुलिस ने पोस्टमार्टम के बाद भगते व उसकी पत्नी के शवों को परिजनों को सौंप दिया ।
शवों को पोस्टमार्टम के बाद भगते व उसकी पत्नी के पुलिस ने परिजनों को सौंप दिया ।
राजबीर सिंह ने तुरंत इसकी सूचना डीएसपी ( मुख्यालय ) अरुण नेहरा को दी ।
सूचना तुरंत इसकी राजबीर सिंह ने डीएसपी ( मुख्यालय ) अरुण नेहरा को दी ।
सिहाग के अनुसार तड़के करीब साढ़े चार बजे पुलिस की तीन टीमों ने संजय के निवास को घेर लिया ।
सिहाग के अनुसार तड़के करीब साढ़े चार बजे पुलिस की निवास को संजय के तीन टीमों ने घेर लिया ।
जवाब में पुलिस ने भी गोलियाँ चलाईं , जिसमें भगते ज़ख्मी होकर चौबारे के दरवाजे के सामने गिर पड़ा ।
जवाब में गोलियाँ पुलिस ने भी चलाईं , जिसमें भगते ज़ख्मी होकर चौबारे के दरवाजे के सामने गिर पड़ा ।
हेड काँस्टेबल आज़ाद सिंह और राज सिंह ने तत्काल उसे दबोच लिया ।
हेड काँस्टेबल आज़ाद सिंह उसे राज सिंह ने तत्काल और दबोच लिया ।
पुलिस ने संजय के पास से ३१५ बोर का एक देसी पिस्तौल , दो जिंदा कारतूस व एक खोल NULL , NULL नरेश के कब्जे से ३१५ बोर की देसी पिस्तौल , तीन कारतूस व एक खोल बरामद किए ।
पुलिस ने संजय के पास से ३१५ बोर का एक देसी पिस्तौल , दो जिंदा कारतूस व एक खोल NULL , NULL नरेश के कब्जे से ३१५ बोर की देसी पिस्तौल , तीन कारतूस व एक खोल बरामद किए ।
उसकी हालत बिगड़ने पर परिजनों ने उसे एक निजी अस्पताल में भर्ती कराया , जहाँ उपचार के दौरान उसकी मौत हो गई ।
उसकी हालत बिगड़ने पर उसे परिजनों ने एक निजी अस्पताल में भर्ती कराया , जहाँ उपचार के दौरान उसकी मौत हो गई ।
पुलिस ने मंगलवार शाम पोस्टमार्टम के बाद अनिल भगते व उसकी पत्नी निर्मला के शवों को परिजनों को सौंप दिया ।
शवों को मंगलवार शाम पोस्टमार्टम के बाद अनिल भगते व उसकी पत्नी निर्मला के पुलिस ने परिजनों को सौंप दिया ।
उनकी माँ ने सोमवार को कहा कि वे मायावती द्वारा कांशी राम को अवैध रूप से अपने यहाँ रखने के खिलाफ जल्द ही सुप्रीम कोर्ट का दरवाजा खटखटाएंगे ।
उनकी कि सोमवार को कहा माँ ने वे मायावती द्वारा कांशी राम को अवैध रूप से अपने यहाँ रखने के खिलाफ जल्द ही सुप्रीम कोर्ट का दरवाजा खटखटाएंगे ।
कांशी राम की ९४ वर्षीय माँ बिशन कौर और उनके छोटे भाई दलबारा सिंह ने पत्रकारों से कहा कि मायावती द्वारा कांशी राम को उनके नई दिल्ली स्थित घर पर अवैध रूप से रखे जाने के खिलाफ वे सुप्रीम कोर्ट जाएंगे ।
कांशी राम की ९४ वर्षीय माँ बिशन कौर कि उनके छोटे भाई दलबारा सिंह ने पत्रकारों से कहा और मायावती द्वारा कांशी राम को उनके नई दिल्ली स्थित घर पर अवैध रूप से रखे जाने के खिलाफ वे सुप्रीम कोर्ट जाएंगे ।
उन्होंने कहा कि कांशी राम को नियमित रूप से नशीली दवाईयाँ दी जा रही हैं , जिसकी वजह से वे स्वयं कुछ बोल पाने और मायावती के शिकंजे से निकलने में असमर्थ हैं ।
कि कहा उन्होंने कांशी राम को नियमित रूप से नशीली दवाईयाँ दी जा रही हैं , जिसकी वजह से वे स्वयं कुछ बोल पाने और मायावती के शिकंजे से निकलने में असमर्थ हैं ।
पुलिस सूत्रों ने बताया कि २६ जुलाई को आतंकियों द्वारा मुक्त किए गए अन्य बंधकों ने उन्हें यह जानकारी दी ।
कि बताया पुलिस सूत्रों ने २६ जुलाई को आतंकियों द्वारा मुक्त किए गए अन्य बंधकों ने उन्हें यह जानकारी दी ।
जिला मजिस्ट्रेट ने बताया कि रिहा किए गए व्यापारियों का उत्तरी त्रिपुरा के सरकारी अस्पताल में इलाज कराया जा रहा है ।
कि बताया जिला मजिस्ट्रेट ने रिहा किए गए व्यापारियों का उत्तरी त्रिपुरा के सरकारी अस्पताल में इलाज कराया जा रहा है ।
पुलिस ने बताया कि आतंकियों ने २४ लोगों का अपहरण किया था , जिसमें से छह की बांग्लादेश के दक्षिण पूर्व में स्थित चिटगाँव पहाड़ियों में हत्या कर दी गई ।
कि बताया पुलिस ने आतंकियों ने २४ लोगों का अपहरण किया था , जिसमें से छह की बांग्लादेश के दक्षिण पूर्व में स्थित चिटगाँव पहाड़ियों में हत्या कर दी गई ।
प्रतिबंधित आदिवासी गुरिल्लाओं ने २४ में १८ व्यापारियों को हाल में मुक्त कर दिया था ।
१८ व्यापारियों को २४ में प्रतिबंधित आदिवासी गुरिल्लाओं ने हाल में मुक्त कर दिया था ।
इससे पहले , मजिस्ट्रेट ने यादव के वकीलों राणा प्रताप सिंह और चितरंजन सिन्हा की यादव को जमानत देने की याचिका खारिज कर दी ।
इससे पहले , याचिका यादव के वकीलों राणा प्रताप सिंह और चितरंजन सिन्हा की यादव को जमानत देने की मजिस्ट्रेट ने खारिज कर दी ।
यादव के वकीलों ने उनका स्वास्थ्य ठीक न होने की वजह से अस्पताल भेजने की भी याचिका दायर की थी , लेकिन जज ने याचिका स्वीकार करने से इन्कार कर दिया ।
यादव के वकीलों ने उनका स्वास्थ्य ठीक न होने की वजह से अस्पताल भेजने की भी याचिका दायर की थी , लेकिन जज ने याचिका स्वीकार करने से इन्कार कर दिया ।
उन्होंने कहा कि अदालत इस पर बाद में विचार करेगी ।
कि कहा उन्होंने अदालत इस पर बाद में विचार करेगी ।
इससे पहले , पटना हाई कोर्ट ने यादव की १४ फरवरी को अग्रिम जमानत याचिका खारिज कर दी थी ।
इससे पहले , अग्रिम जमानत याचिका यादव की १४ फरवरी को पटना हाई कोर्ट ने खारिज कर दी थी ।
वरिष्ठ अधिकारियों ने बताया कि यह वार्ता ९ वर्ष पुराने संघर्ष विराम की संधि को बचाने के लिए की जा रही है ।
कि बताया वरिष्ठ अधिकारियों ने यह वार्ता ९ वर्ष पुराने संघर्ष विराम की संधि को बचाने के लिए की जा रही है ।
भारतीय गृह - मंत्रालय के एक अधिकारी ने कहा कि प्रवासी मामलों के मंत्रालय के राज्यमंत्री ऑस्कर फर्नानडिस और नई दिल्ली के मुख्य शांति वार्ताकार के. पद्मनाभैया थाइलैंड की राजधानी में नेशनल सोशलिस्ट कॉउंसिल ऑफ नागालैंड ( एनएससीएन - आईएम ) की ५ सदस्यीय दल से बात - चीत कर रहे हैं ।
भारतीय गृह - मंत्रालय के कि कहा एक अधिकारी ने प्रवासी मामलों के मंत्रालय के राज्यमंत्री ऑस्कर फर्नानडिस और नई दिल्ली के मुख्य शांति वार्ताकार के. पद्मनाभैया थाइलैंड की राजधानी में नेशनल सोशलिस्ट कॉउंसिल ऑफ नागालैंड ( एनएससीएन - आईएम ) की ५ सदस्यीय दल से बात - चीत कर रहे हैं ।
गृहमंत्रालय के एक वरिष्ठ अधिकारी ने नाम गुने की शर्त पर नई दिल्ली से टेलीफोन पर जानकारी दी कि दोनों पक्षों के बीच की यह वार्ता काफी सावधानीपूर्वक आयोजित की गयी है ।
गृहमंत्रालय के जानकारी नाम गुने की शर्त पर नई दिल्ली से टेलीफोन पर एक वरिष्ठ अधिकारी ने दी कि दोनों पक्षों के बीच की यह वार्ता काफी सावधानीपूर्वक आयोजित की गयी है ।
सरकारी सूत्रों ने बुधवार को यह जानकारी देते हुए कहा कि दोनों हवाईअड्डों की निविदा प्रक्रिया पर भी श्रीधरन की राय माँगी गई है ।
कि बुधवार को यह जानकारी देते हुए कहा सरकारी सूत्रों ने दोनों हवाईअड्डों की निविदा प्रक्रिया पर भी श्रीधरन की राय माँगी गई है ।
यह समिति रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी के नेतृत्व में मंत्रियों के समूह को निवेदकों के अंतिम चयन के लिए तय नियमों के बारे में और जरूरत पड़ने पर इसके विकल्प सुझाने में सलाह देगी ।
सलाह रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी के नेतृत्व में मंत्रियों के समूह को निवेदकों के अंतिम चयन के लिए तय नियमों के बारे में और जरूरत पड़ने पर इसके विकल्प सुझाने में यह समिति देगी ।
HI
कर्नाटक के घटनाक्रमों को तवज्जो दिए बिना कांग्रेस ने शनिवार को कहा कि गठबंधन राजनीति देश का भविष्य है और वह समान मानसिकता वाले दलों के साथ हमेशा हाथ मिलाने को तैयार है , जैसा कि हाल ही में हैदराबाद में इसके महाधिवेशन में पारित प्रस्ताव में कहा गया है ।
कर्नाटक के घटनाक्रमों को तवज्जो दिए बिना कि शनिवार को कहा कांग्रेस ने गठबंधन राजनीति देश का भविष्य है और वह समान मानसिकता वाले दलों के साथ हमेशा हाथ मिलाने को तैयार है , जैसा कि हाल ही में हैदराबाद में इसके महाधिवेशन में पारित प्रस्ताव में कहा गया है ।
केंद्रीय मानव संसाधन विकास मंत्री और वरिष्ठ कांग्रेस नेता अर्जुन सिंह ने यहां कहा कि मौजूदा राजनीतिक परिस्थितियों में गठबंधन राजनीति देश का भविष्य होगी ।
केंद्रीय मानव संसाधन विकास मंत्री और वरिष्ठ कांग्रेस नेता कि यहां कहा अर्जुन सिंह ने मौजूदा राजनीतिक परिस्थितियों में गठबंधन राजनीति देश का भविष्य होगी ।
पश्चिम बंगाल विधानसभा चुनावों में तृणमूल कांग्रेस अध्यक्ष ममता बनर्जी से कांग्रेस के हाथ मिलाने की संभावना के बारे में सिंह ने कहा कि उनकी पार्टी इस विकल्प के खिलाफ नहीं है , लेकिन उन्हें पहले अपने संबंध भाजपा से तोड़ने होंगे ।
पश्चिम बंगाल विधानसभा चुनावों में तृणमूल कांग्रेस अध्यक्ष ममता बनर्जी से कांग्रेस के हाथ मिलाने की संभावना के बारे में कि कहा सिंह ने उनकी पार्टी इस विकल्प के खिलाफ नहीं है , लेकिन उन्हें पहले अपने संबंध भाजपा से तोड़ने होंगे ।
जिंदल स्टील के प्रबंध निदेशक व सांसद नवीन जिंदल ने ' अमर उजाला ' को बताया कि स्क्रैप पर पाँच फीसदी ड्यूटी लगाए जाने से इसके बढ़ते आयात पर लगाम लगाने में मदद मिलेगी , जिससे घरेलू स्पॉन्ज आयरन उद्योग को सीधा लाभ होगा ।
जिंदल स्टील के प्रबंध निदेशक कि सांसद नवीन जिंदल ने ' अमर उजाला ' को बताया व स्क्रैप पर पाँच फीसदी ड्यूटी लगाए जाने से इसके बढ़ते आयात पर लगाम लगाने में मदद मिलेगी , जिससे घरेलू स्पॉन्ज आयरन उद्योग को सीधा लाभ होगा ।
घरेलू बाजार में स्टील के दामों में दर्ज की जा रही तेजी पर लगाम लगाने के लिए चिदंबरम् ने पिछले बजट में स्क्रैप पर लागू ड्यूटी को पूरी तरह समाप्त कर दिया था ।
घरेलू बाजार में स्टील के दामों में दर्ज की जा रही तेजी पर लगाम लगाने के लिए ड्यूटी को पिछले बजट में स्क्रैप पर लागू चिदंबरम् ने पूरी तरह समाप्त कर दिया था ।
जिंदल ने कहा कि देश में इंफ्रास्ट्रक्चर क्षेत्र जैसे - बंदरगाह , NULL सड़क , भवन निर्माण आदि पर खासा ध्यान दिया जा रहा है ।
कि कहा जिंदल ने देश में इंफ्रास्ट्रक्चर क्षेत्र जैसे - बंदरगाह , NULL सड़क , भवन निर्माण आदि पर खासा ध्यान दिया जा रहा है ।
बजट के अन्य प्रावधानों पर प्रतिक्रिया में जिंदल ने कहा कि इस बार के बजट में वित्त मंत्री पी. चिदंबरम् ने ग्रामीण इलाकों समेत समाज के सभी वर्गों के हितों का ध्यान रखा है ।
बजट के अन्य प्रावधानों पर प्रतिक्रिया में कि कहा जिंदल ने इस बार के बजट में वित्त मंत्री पी. चिदंबरम् ने ग्रामीण इलाकों समेत समाज के सभी वर्गों के हितों का ध्यान रखा है ।
मुंगेकर ने कहा कि हालांकि पिछले साल के 2700 करोड़ के मुकाबले इस साल 3600 करोड़ रुपये का प्रावधान हुआ है ।
कि कहा मुंगेकर ने हालांकि पिछले साल के 2700 करोड़ के मुकाबले इस साल 3600 करोड़ रुपये का प्रावधान हुआ है ।
दिल्ली विश्वविद्यालय के प्रो. विजेन्दर शर्मा ने कहा कि उच्च शिक्षा पर बजट में कोई ध्यान नहीं दिया गया है ।
दिल्ली विश्वविद्यालय के कि कहा प्रो. विजेन्दर शर्मा ने उच्च शिक्षा पर बजट में कोई ध्यान नहीं दिया गया है ।
न्यायमूर्ति बी. एन. श्रीकृष्णा और न्यायमूर्ति लोकेश्वर सिंह पांटा की खंडपीठ ने भोपाल गैस पीड़ित महिला संगठन व अन्य की याचिका पर सुनवाई के दौरान मध्य प्रदेश सरकार और निगरानी कमेटी द्वारा पेश रिपोर्ट देखने के बाद कहा कि कोर्ट इस रिपोर्ट से संतुष्ट नहीं है ।
न्यायमूर्ति बी. एन. श्रीकृष्णा और न्यायमूर्ति लोकेश्वर सिंह पांटा की कि भोपाल गैस पीड़ित महिला संगठन व अन्य की याचिका पर सुनवाई के दौरान मध्य प्रदेश सरकार और निगरानी कमेटी द्वारा पेश रिपोर्ट देखने के बाद कहा खंडपीठ ने कोर्ट इस रिपोर्ट से संतुष्ट नहीं है ।
खंडपीठ ने कहा कि अस्पताल में गैस पीड़ितों के लिए क्या - क्या सुविधाएँ विशेष तौर पर उपलब्ध कराई जाएँ - - निगरानी कमेटी दो सप्ताह में शपथ पेश करके बताए ।
कि कहा खंडपीठ ने अस्पताल में गैस पीड़ितों के लिए क्या - क्या सुविधाएँ विशेष तौर पर उपलब्ध कराई जाएँ - - निगरानी कमेटी दो सप्ताह में शपथ पेश करके बताए ।
खंडपीठ ने कहा कि निगरानी कमेटी की रिपोर्ट देखने के बाद राज्य सरकार को निर्देश दिया जाएगा ।
कि कहा खंडपीठ ने निगरानी कमेटी की रिपोर्ट देखने के बाद राज्य सरकार को निर्देश दिया जाएगा ।
राज्य सरकार के स्थाई अधिवक्ता सी. डी. सिंह ने खंडपीठ से कहा कि निगरानी कमेटी द्वारा रिपोर्ट पेश करने के बाद कोर्ट जो भी निर्देश देगा उसका राज्य सरकार अनुपालन करेगी ।
राज्य सरकार के स्थाई अधिवक्ता कि खंडपीठ से कहा सी. डी. सिंह ने निगरानी कमेटी द्वारा रिपोर्ट पेश करने के बाद कोर्ट जो भी निर्देश देगा उसका राज्य सरकार अनुपालन करेगी ।
इस मामले में नई दिल्ली में अधिकारियों ने बताया कि गृह मंत्रालय ने इसकी जाँच के लिए खुफिया एजेंसियों , राज्य पुलिस , कस्टम , तटरक्षक बल , नौसेना और थल सेना के विशेषज्ञों की एक उच्च स्तरीय टीम बनाई है ।
इस मामले में नई दिल्ली में कि बताया अधिकारियों ने गृह मंत्रालय ने इसकी जाँच के लिए खुफिया एजेंसियों , राज्य पुलिस , कस्टम , तटरक्षक बल , नौसेना और थल सेना के विशेषज्ञों की एक उच्च स्तरीय टीम बनाई है ।
सीमा सड़क संगठन ( बीआरओ ) वहाँ सड़क निर्माण का काम कर रहा है ।
काम ( बीआरओ ) वहाँ सड़क निर्माण का सीमा सड़क संगठन कर रहा है ।
अधिकारियों ने बताया कि जहाज के कैप्टन और चालक दल के छह सदस्यों को हिरासत में लेकर पूछताछ की जा रही है ।
कि बताया अधिकारियों ने जहाज के कैप्टन और चालक दल के छह सदस्यों को हिरासत में लेकर पूछताछ की जा रही है ।
अधिकारियों ने बताया कि 23 दिसंबर को नौसेना और तट - रक्षक बल के जवानों ने जहाज का पता लगा लिया और इसे वापस मुंबई ले आए ।
कि बताया अधिकारियों ने 23 दिसंबर को नौसेना और तट - रक्षक बल के जवानों ने जहाज का पता लगा लिया और इसे वापस मुंबई ले आए ।
अधिकारियों के मुताबिक पूछताछ के दौरान जहाज के कैप्टन ने बताया कि खराब मौसम के कारण विस्फोटकों से लदे कंटेनर समुद्र में डूब गए ।
अधिकारियों के मुताबिक पूछताछ के दौरान जहाज के कि बताया कैप्टन ने खराब मौसम के कारण विस्फोटकों से लदे कंटेनर समुद्र में डूब गए ।
श्रॉफ का कहना है कि जहाज के रवाना होने के छह घंटे के अंदर ही प्रचंड लहरों के कारण एक कंटेनर समुद्र में गिर गया ।
श्रॉफ का । है कि जहाज के रवाना होने के छह घंटे के अंदर ही प्रचंड लहरों के कारण एक कंटेनर समुद्र में गिर गया कहना
कैप्टन ने इसकी सूचना कंपनी को दी ।
सूचना इसकी कैप्टन ने कंपनी को दी ।
उन्होंने कहा कि सभी कंटेनर समुद्र तल में पड़े होंगे ।
कि कहा उन्होंने सभी कंटेनर समुद्र तल में पड़े होंगे ।
उन्होंने बताया कि ये लोग जुहू स्थित कॉपर चिमनी रेस्टोरेंट के बाहर रिलायंस एनर्जी के नक़दी जमा केंद्र को लूटने की फिराक़ में थे ।
कि बताया उन्होंने ये लोग जुहू स्थित कॉपर चिमनी रेस्टोरेंट के बाहर रिलायंस एनर्जी के नक़दी जमा केंद्र को लूटने की फिराक़ में थे ।
पुलिस अधिकारी ने संवाददाता की उस आशंका को गलत बताया जिसमें पूछा गया कि ये लोग फिल्मी सितारों से फिरौती माँगने के चक्कर में थे ।
उस आशंका को संवाददाता की पुलिस अधिकारी ने गलत बताया जिसमें पूछा गया कि ये लोग फिल्मी सितारों से फिरौती माँगने के चक्कर में थे ।
देव दंपत्ति का कहना है कि उन्हें नगर निगम से अचानक बृहस्पतिवार को दुकान को सील करने का नोटिस मिला ।
देव दंपत्ति का । है कि उन्हें नगर निगम से अचानक बृहस्पतिवार को दुकान को सील करने का नोटिस मिला कहना
निगम दक्षिणी जोन के उपायुक्त के. के. मिश्रा का कहना है कि कार्रवाई के दौरान कपिल और उनकी पत्नी ने सहयोग किया ।
निगम दक्षिणी जोन के उपायुक्त के. के. मिश्रा का । है कि कार्रवाई के दौरान कपिल और उनकी पत्नी ने सहयोग किया कहना
निगम के दक्षिण क्षेत्र के कार्यकारी अभियंता आर. बी. एस. बंसल ने अपने हलफनामे में अदालत से कहा था कि ' दिस एन दैट ' रेडिमेड गारमेंट की मालकिन रोमी देव ने निर्माण पूरा होने या कब्जा पाने का प्रमाण लिए बिना इस महत्वपूर्ण स्थल पर कब्जा कर रखा है ।
निगम के दक्षिण क्षेत्र के कार्यकारी अभियंता कि अपने हलफनामे में अदालत से कहा था आर. बी. एस. बंसल ने ' दिस एन दैट ' रेडिमेड गारमेंट की मालकिन रोमी देव ने निर्माण पूरा होने या कब्जा पाने का प्रमाण लिए बिना इस महत्वपूर्ण स्थल पर कब्जा कर रखा है ।
दोनों ने दस्ते को पूरा घर दिखाया ।
पूरा घर दस्ते को दोनों ने दिखाया ।
उनका कहना है कि उन्हें अदालती आदेश के बारे में लिखित में कोई जानकारी नहीं थी ।
उनका । है कि उन्हें अदालती आदेश के बारे में लिखित में कोई जानकारी नहीं थी कहना
बृहस्पतिवार को निगम का नोटिस आया कि दुकान शुक्रवार को सील की जाएगी ।
बृहस्पतिवार को निगम का कि आया नोटिस दुकान शुक्रवार को सील की जाएगी ।
नगर निगम के दक्षिणी जोन के उपायुक्त के. के. मिश्रा का कहना है कि कपिल व उनकी पत्नी ने कार्रवाई का कोई विरोध नहीं किया , बल्कि पूरा सहयोग दिया ।
नगर निगम के दक्षिणी जोन के उपायुक्त के. के. मिश्रा का । है कि कपिल व उनकी पत्नी ने कार्रवाई का कोई विरोध नहीं किया , बल्कि पूरा सहयोग दिया कहना
भारतीय जनता पार्टी की वरिष्ठ नेता सुषमा स्वराज ने सोमवार को कहा कि उनकी पार्टी हत्या मामले में काँचीमठ के शंकराचार्य जयेंद्र सरस्वती की गिरफ्तारी का संसद में विरोध करेगी ।
भारतीय जनता पार्टी की वरिष्ठ नेता कि सोमवार को कहा सुषमा स्वराज ने उनकी पार्टी हत्या मामले में काँचीमठ के शंकराचार्य जयेंद्र सरस्वती की गिरफ्तारी का संसद में विरोध करेगी ।
सेंट्रल जेल में सोमवार शाम शंकराचार्य से मिलने के बाद संवाददाताओं से बातचीत में स्वराज ने कहा कि यह बहुत ही दुखद बात है कि एक धर्मगुरु को इस तरह से गिरफ्तार किया गया और उन्हें जेल में रखा गया है ।
सेंट्रल जेल में सोमवार शाम शंकराचार्य से मिलने के बाद संवाददाताओं से बातचीत में कि कहा स्वराज ने यह बहुत ही दुखद बात है कि एक धर्मगुरु को इस तरह से गिरफ्तार किया गया और उन्हें जेल में रखा गया है ।
उन्होंने दावा किया कि शंकराचार्य के खिलाफ लगाए गए आरोप पूरी तरह से गलत हैं और उनकी गिरफ्तारी से पूरा देश दुखी और सकते में है ।
कि दावा किया उन्होंने शंकराचार्य के खिलाफ लगाए गए आरोप पूरी तरह से गलत हैं और उनकी गिरफ्तारी से पूरा देश दुखी और सकते में है ।
स्वराज ने कहा कि कुछ अखबारों और एक टीवी चैनल द्वारा प्रसारित विशेष रिपोर्ट में शंकराचार्य द्वारा अपने अपराध कुबूलने की खबर से मैं दुखी और चकित हूँ ।
कि कहा स्वराज ने कुछ अखबारों और एक टीवी चैनल द्वारा प्रसारित विशेष रिपोर्ट में शंकराचार्य द्वारा अपने अपराध कुबूलने की खबर से मैं दुखी और चकित हूँ ।
उन्होंने कहा कि मैंने इसके बारे में पूरी जानकारी हासिल की है और दावे के साथ कहती हूँ कि यह खबर पूरी तरह से गलत और आधारहीन है ।
कि कहा उन्होंने मैंने इसके बारे में पूरी जानकारी हासिल की है और दावे के साथ कहती हूँ कि यह खबर पूरी तरह से गलत और आधारहीन है ।
सुरक्षा बलों ने सोमवार को अलग - अलग स्थान पर हुई मुठभेड़ में हरकत - उल - जेहादी इस्लामी के एक स्वयंभू जिला कमांडर समेत तीन आतंकियों को मार गिराया ।
तीन आतंकियों को सोमवार को अलग - अलग स्थान पर हुई मुठभेड़ में हरकत - उल - जेहादी इस्लामी के एक स्वयंभू जिला कमांडर समेत सुरक्षा बलों ने मार गिराया ।
जवानों ने पीडीपी के कार्य - कर्ता की हत्या में शामिल दो आतंकियों को भी गिरफ्तार किया है ।
दो आतंकियों को भी पीडीपी के कार्य - कर्ता की हत्या में शामिल जवानों ने गिरफ्तार किया है ।
राष्ट्रीय राइफल्स के जवानों ने बड़गाम जिले से लश्कर के दो आतंकियों फारूक अहमद बेग और अब्दुल राशिद डार को गिरफ्तार किया ।
राष्ट्रीय राइफल्स के दो आतंकियों बड़गाम जिले से लश्कर के जवानों ने फारूक अहमद बेग और अब्दुल राशिद डार को गिरफ्तार किया ।
सुरक्षा बलों ने राजोरी जिले के कुटगली वन क्षेत्र से लश्कर के एक कमांडर का शव बरामद किया ।
शव राजोरी जिले के कुटगली वन क्षेत्र से लश्कर के एक कमांडर का सुरक्षा बलों ने बरामद किया ।
लैस ने दावा किया कि जब सलेम का वकील राशद अंसारी 25 नवंबर को एटीएस की हिरासत में उनके भाई से मिलने गया था , तो उसने बताया था कि पुलिस अधिकारियों ने उनकी पिटाई की थी ।
कि दावा किया लैस ने जब सलेम का वकील राशद अंसारी 25 नवंबर को एटीएस की हिरासत में उनके भाई से मिलने गया था , तो उसने बताया था कि पुलिस अधिकारियों ने उनकी पिटाई की थी ।
वित्त मंत्री पी. चिदंबरम् ने कैबिनेट बैठक के बाद पत्रकारों से कहा कि हम वाम दलों से विचार - विमर्श कर रहे हैं ।
कि कैबिनेट बैठक के बाद पत्रकारों से कहा वित्त मंत्री पी. चिदंबरम् ने हम वाम दलों से विचार - विमर्श कर रहे हैं ।
वाम दलों ने कहा कि नवरत्न कंपनियों को विनिवेश प्रक्रिया से बाहर रखा जाना चाहिए और जब कभी भी फैसला किया जाता है , NULL हम इसकी घोषणा करेंगे ।
कि कहा वाम दलों ने नवरत्न कंपनियों को विनिवेश प्रक्रिया से बाहर रखा जाना चाहिए और जब कभी भी फैसला किया जाता है , NULL हम इसकी घोषणा करेंगे ।
बृहस्पतिवार की बैठक में विनिवेश के किसी प्रस्ताव पर विचार किए जाने से इन्कार करते हुए वित्त मंत्री ने कहा कि बैठक में कुछ फैसले किए गए हैं , लेकिन क़ीमत के संवेदनशील मसले होने की वजह से इनकी सही समय पर घोषणा की जाएगी ।
बृहस्पतिवार की बैठक में विनिवेश के किसी प्रस्ताव पर विचार किए जाने से इन्कार करते हुए कि कहा वित्त मंत्री ने बैठक में कुछ फैसले किए गए हैं , लेकिन क़ीमत के संवेदनशील मसले होने की वजह से इनकी सही समय पर घोषणा की जाएगी ।
चालू वित्त वर्ष में विनिवेश किए जाने के बारे में पूछे जाने पर उन्होंने कहा कि इससे मिलने वाला धन राष्ट्रीय निवेश कोष में जाएगा और इसे बजटीय प्रक्रिया में शामिल नहीं किया जा सकता है , NULL इसलिए इसका कोई फर्क नहीं पड़ता है ।
चालू वित्त वर्ष में विनिवेश किए जाने के बारे में पूछे जाने पर कि कहा उन्होंने इससे मिलने वाला धन राष्ट्रीय निवेश कोष में जाएगा और इसे बजटीय प्रक्रिया में शामिल नहीं किया जा सकता है , NULL इसलिए इसका कोई फर्क नहीं पड़ता है ।
इससे पहले भाकपा नेता ए. बी. बर्द्धन के साथ बुधवार को वित्त मंत्री से मुलाकात कर चुके माकपा महासचिव प्रकाश करात ने कहा कि वे कुछ विनिवेश प्रस्तावों पर चर्चा करना चाहते हैं ।
इससे पहले भाकपा नेता ए. बी. बर्द्धन के साथ बुधवार को वित्त मंत्री से मुलाकात कर चुके कि कहा माकपा महासचिव प्रकाश करात ने वे कुछ विनिवेश प्रस्तावों पर चर्चा करना चाहते हैं ।
उन्होंने वित्त मंत्री से कहा कि विनिवेश पब्लिक ऑफर के जरिए किया जाएगा ।
कि वित्त मंत्री से कहा उन्होंने विनिवेश पब्लिक ऑफर के जरिए किया जाएगा ।
वाम दल लाभ कमाने वाली सार्वजनिक क्षेत्र की कंपनियों के विनिवेश का विरोध करते रहे हैं , लेकिन उनका कहना है कि वे गैर नवरत्न सार्वजनिक क्षेत्र की कंपनियों के विनिवेश पर विचार कर सकती हैं ।
वाम दल लाभ कमाने वाली सार्वजनिक क्षेत्र की कंपनियों के विनिवेश का विरोध करते रहे हैं , लेकिन उनका कहना है कि वे गैर नवरत्न सार्वजनिक क्षेत्र की कंपनियों के विनिवेश पर विचार कर सकती हैं ।
पूर्वी सीमा पर अवैध घुसपैठ की समस्या के समाधान के लिए भारत ने शुक्रवार को बांग्लादेश से ' एक उपयुक्त व्यवस्था या प्रोटोकॉल ' स्थापित करने को कहा है ।
पूर्वी सीमा पर अवैध घुसपैठ की समस्या के समाधान के लिए करने को शुक्रवार को बांग्लादेश से ' एक उपयुक्त व्यवस्था या प्रोटोकॉल ' स्थापित भारत ने कहा है ।
इस मौके पर दोनों पक्षों ने सुरक्षा संबंधी मुद्दों और गिरफ्तार अपराधियों को उच्चायोग के अधिकारियों से मिलने की इजाज़त देने पर राजी होते हुए एक संयुक्त घोषणा - जारी की ।
इस मौके पर एक संयुक्त घोषणा - सुरक्षा संबंधी मुद्दों और गिरफ्तार अपराधियों को उच्चायोग के अधिकारियों से मिलने की इजाज़त देने पर राजी होते हुए दोनों पक्षों ने जारी की ।
बयान पर बांग्लादेश के गृह सचिव सरफराज़ हुसैन के साथ दस्तखत करने वाले भारतीय गृह सचिव वी. के. दुग्गल ने कहा कि दोनों पक्षों ने अपने राष्ट्रीय हितों को बरकरार रखते हुए सहयोग की भावना से सौहार्दपूर्ण माहौल में बात - चीत की ।
बयान पर बांग्लादेश के गृह सचिव सरफराज़ हुसैन के साथ दस्तखत करने वाले कि कहा भारतीय गृह सचिव वी. के. दुग्गल ने दोनों पक्षों ने अपने राष्ट्रीय हितों को बरकरार रखते हुए सहयोग की भावना से सौहार्दपूर्ण माहौल में बात - चीत की ।
दोनों देशों के बीच समानताओं का जिक्र करते हुए हुसैन ने कहा कि ढाका को आगामी सार्क सम्मेलन के लिए भारत के प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की यात्रा का इंतजार रहेगा ।
दोनों देशों के बीच समानताओं का जिक्र करते हुए कि कहा हुसैन ने ढाका को आगामी सार्क सम्मेलन के लिए भारत के प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की यात्रा का इंतजार रहेगा ।
बात - चीत के दौरान बांग्लादेश ने स्पष्ट किया कि उनके यहाँ अगस्त में हुए विस्फोट में भारत की कथित लिता की मीडिया की रिपोर्ट वास्तव में उसकी सरकार के पक्ष को उजागर नहीं करती ।
बात - चीत के दौरान कि स्पष्ट किया बांग्लादेश ने उनके यहाँ अगस्त में हुए विस्फोट में भारत की कथित लिता की मीडिया की रिपोर्ट वास्तव में उसकी सरकार के पक्ष को उजागर नहीं करती ।
सीमा पर बाड़बंदी के मसले पर ढाका ने नई दिल्ली से उन स्थानों की विस्तृत जानकारी उपलब्ध कराने को कहा , जहाँ सीमा के 150 गज के अंदर बाड़बंदी की जानी है ।
सीमा पर बाड़बंदी के मसले पर कराने को नई दिल्ली से उन स्थानों की विस्तृत जानकारी उपलब्ध ढाका ने कहा , जहाँ सीमा के 150 गज के अंदर बाड़बंदी की जानी है ।
सीमापारीय अपराधों को रोकने के लिए भी दोनों पक्ष सीमा पर निगरानी बढ़ाने और कार्रवाई करने पर राजी हुए ।
सीमापारीय अपराधों को रोकने के लिए भी और सीमा पर निगरानी बढ़ाने दोनों पक्ष कार्रवाई करने पर राजी हुए ।
धनबाद के पुलिस अधीक्षक पंकज दर्द ने बताया कि बलात्कार के जुर्म में शामिल सभी 8 लोगों को गिरफ्तार कर जेल भेज दिया गया है ।
धनबाद के पुलिस अधीक्षक कि बताया पंकज दर्द ने बलात्कार के जुर्म में शामिल सभी 8 लोगों को गिरफ्तार कर जेल भेज दिया गया है ।
दर्द ने बताया कि सभी अपराधियों ने स्थानीय लोगों और मीडिया के समक्ष अपना जुर्म क़बूल किया है ।
कि बताया दर्द ने सभी अपराधियों ने स्थानीय लोगों और मीडिया के समक्ष अपना जुर्म क़बूल किया है ।
उन्होंने कहा कि लड़कियों की चिकित्सा जाँच से बलात्कार की पुष्टि हुई है ।
कि कहा उन्होंने लड़कियों की चिकित्सा जाँच से बलात्कार की पुष्टि हुई है ।
बृहस्पतिवार की रात तीन अभियुक्तों की गिरफ्तारी की गयी , जबकि शुक्रवार को ग्रामीणों ने बाकी 5 लोगों को पुलिस के हवाले कर दिया था ।
बृहस्पतिवार की रात तीन अभियुक्तों की गिरफ्तारी की गयी , जबकि शुक्रवार को ग्रामीणों ने बाकी 5 लोगों को पुलिस के हवाले कर दिया था ।
बिहार विधानसभा के दो चरणों के चुनाव शांतिपूर्ण ढंग से सम्पन्न होने से उत्साहित मुख्य चुनाव आयुक्त बी. बी. टंडन ने कहा कि तीसरे चरण के चुनाव के दरम्यान आयोग सुरक्षा की कड़ी व्यवस्था करेगा ।
बिहार विधानसभा के दो चरणों के चुनाव शांतिपूर्ण ढंग से सम्पन्न होने से उत्साहित मुख्य चुनाव आयुक्त कि कहा बी. बी. टंडन ने तीसरे चरण के चुनाव के दरम्यान आयोग सुरक्षा की कड़ी व्यवस्था करेगा ।
राज्य के गृह विभाग के सूत्रों ने कहा है कि खुफिया विभाग ने नेपाली माओवादी विद्रोहियों के समर्थन से इन क्षेत्रों में तीसरे चरण के मतदान के दौरान भारी हिंसा की आशंका जताई है ।
राज्य के गृह विभाग के कि कहा है सूत्रों ने खुफिया विभाग ने नेपाली माओवादी विद्रोहियों के समर्थन से इन क्षेत्रों में तीसरे चरण के मतदान के दौरान भारी हिंसा की आशंका जताई है ।
अधिकारियों ने कहा कि कुछ ही महीने पहले माओवादियों ने नेपाल सीमा से लगे मधुबन ब्लॉक के अंतर्गत आने वाले पुलिस स्टेशन , बैंक और सरकारी कार्यालयों पर हमले किए थे ।
कि कहा अधिकारियों ने कुछ ही महीने पहले माओवादियों ने नेपाल सीमा से लगे मधुबन ब्लॉक के अंतर्गत आने वाले पुलिस स्टेशन , बैंक और सरकारी कार्यालयों पर हमले किए थे ।
अधिकारियों ने बताया कि हिंसा की घटना को अंजाम देने के बाद ये छापामार सीमा पार कर नेपाल भाग जाते हैं ।
कि बताया अधिकारियों ने हिंसा की घटना को अंजाम देने के बाद ये छापामार सीमा पार कर नेपाल भाग जाते हैं ।
गृह सचिव एच. आर. सिरोही ने कहा कि अति संवेदनशील क्षेत्रों में एनएसजी के जवान तैनात किए जाएँगे ।
कि कहा गृह सचिव एच. आर. सिरोही ने अति संवेदनशील क्षेत्रों में एनएसजी के जवान तैनात किए जाएँगे ।
सूत्रों के मुताबिक बृहस्पतिवार को राज्य सतर्कता निदेशालय ने बेली रोड स्थित बीपीएससी के दफ्तर से नौ लोगों को गिरफ्तार किया ।
सूत्रों के मुताबिक बृहस्पतिवार को नौ लोगों को बेली रोड स्थित बीपीएससी के दफ्तर से राज्य सतर्कता निदेशालय ने गिरफ्तार किया ।
सतर्कता निदेशालय की टीम ने 7 नवंबर को बीपीएससी दफ्तर में छापेमारी के बाद परीक्षा से संबंधित दस्तावेज को अपने कब्जे में ले लिया था ।
सतर्कता निदेशालय की दस्तावेज को 7 नवंबर को बीपीएससी दफ्तर में छापेमारी के बाद परीक्षा से संबंधित टीम ने अपने कब्जे में ले लिया था ।
इससे पहले आयोग ने सतर्कता निदेशालय को जाँच के लिए संबंधित दस्तावेज देने से मना कर दिया था ।
इससे पहले सतर्कता निदेशालय को आयोग ने जाँच के लिए संबंधित दस्तावेज देने से मना कर दिया था ।
इसके बाद निदेशालय ने पटना हाई कोर्ट का दरवाजा खटखटाया ।
इसके बाद दरवाजा पटना हाई कोर्ट का निदेशालय ने खटखटाया ।
अदालत ने बीपीएससी को जाँच टीम के साथ सहयोग करने और सभी संबंधित दस्तावेज सौंपने के आदेश दिए ।
आदेश बीपीएससी को जाँच टीम के साथ सहयोग करने और सभी संबंधित दस्तावेज सौंपने के अदालत ने दिए ।
1968 बैच के आईएएस अधिकारी और किसी समय पूर्व प्रधानमंत्री राजीव गाँधी के सहपाठी रहे हबीबुल्ला दीपक चटर्जी से कार्यभार संभालेंगे ।
1968 बैच के आईएएस अधिकारी और किसी समय पूर्व प्रधानमंत्री राजीव गाँधी के सहपाठी रहे कार्यभार दीपक चटर्जी से हबीबुल्ला संभालेंगे ।
31 जुलाई को सेवा - निवृत्त हो रहे पर्यटक सचिव राठी विनय झा के स्थान पर 1968 बैच की आईएएस अधिकारी उमा पिल्लै पदभार संभालेंगीं ।
31 जुलाई को सेवा - निवृत्त हो रहे पर्यटक सचिव राठी विनय झा के स्थान पर 1968 बैच की आईएएस अधिकारी पदभार उमा पिल्लै संभालेंगीं ।
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि इंटेलीजेंस ब्यूरो और रिसर्च एंड एनालिसिस विंग ( रॉ ) में भी व्यापक फेर - बदल होने की उम्मीद है ।
कि बताया आधिकारिक सूत्रों ने इंटेलीजेंस ब्यूरो और रिसर्च एंड एनालिसिस विंग ( रॉ ) में भी व्यापक फेर - बदल होने की उम्मीद है ।
केंद्र ने वरिष्ठ वकील आर. मोहन , मोहन परासरण , के. पी. पाठक और बी. ए. देसाई को एडिशनल सॉलिसिटर जनरल ( एएसजी ) पदों पर नियुक्त किया है ।
और वरिष्ठ वकील आर. मोहन , मोहन परासरण , के. पी. पाठक केंद्र ने बी. ए. देसाई को एडिशनल सॉलिसिटर जनरल ( एएसजी ) पदों पर नियुक्त किया है ।
सुरक्षा बलों की एकीकृत कमान के मुताबिक मध्य व दक्षिणी अंडमान के वाशिंदे जरवा जनजाति के लोग सुनामी लहरों के क़हर से बच गए हैं ।
सुरक्षा बलों की एकीकृत कमान के मुताबिक मध्य व दक्षिणी अंडमान के वाशिंदे जरवा जनजाति के क़हर से सुनामी लहरों के लोग बच गए हैं ।
हालांकि वैज्ञानिकों ने उम्मीद जगाई है कि प्राचीन अंडमानी जनजातियों के चंद सदस्यों के जीवित बचने पर भी उनके जीन की मदद से इन जनजातियों का अस्तित्व बचाया जा सकता है ।
हालांकि वैज्ञानिकों ने उम्मीद जगाई है कि प्राचीन अंडमानी जनजातियों के चंद सदस्यों के जीवित बचने पर भी उनके जीन की मदद से इन जनजातियों का अस्तित्व बचाया जा सकता है ।
एकीकृत कमान के प्रवक्ता सलिल मेहता ने अंडमान की पाँच जनजातियों का ब्यौरा दिया ।
एकीकृत कमान के प्रवक्ता ब्यौरा अंडमान की पाँच जनजातियों का सलिल मेहता ने दिया ।
उन्होंने कहा कि जिरकातन नामक स्थान पर रहने वाले 300 से 400 की आबादी वाली जरवा जनजाति के लोगों को कोई नुक़सान नहीं पहुँचा है ।
कि कहा उन्होंने जिरकातन नामक स्थान पर रहने वाले 300 से 400 की आबादी वाली जरवा जनजाति के लोगों को कोई नुक़सान नहीं पहुँचा है ।
यह खानाबदोश जनजाति है जो भोजन एकत्रित करती है ।
। खानाबदोश जनजाति है जो भोजन एकत्रित करती है यह
सेंथली संख्या में सिर्फ सौ हैं और ये बाहरियों से घुलते - मिलते नहीं ।
सेंथली संख्या में सिर्फ सौ हैं और ये बाहरियों से घुलते - मिलते नहीं ।
सीसीएमबी वैज्ञानिक के. थंगराज ने बताया कि यहाँ के वैज्ञानिकों ने काफी समय पहले से इन जनजातियों के खून के नमूने संकलित कर रखे थे ।
सीसीएमबी वैज्ञानिक कि बताया के. थंगराज ने यहाँ के वैज्ञानिकों ने काफी समय पहले से इन जनजातियों के खून के नमूने संकलित कर रखे थे ।
यहाँ चल रहे भारतीय जनता पार्टी के रजत जयंती समारोह में राजनीतिक प्रस्ताव पर हुई बहस के दौरान पूर्व केंद्रीय मंत्री सी. पी. ठाकुर ने अपने एक बयान से सबको सन्न कर दिया ।
यहाँ चल रहे भारतीय जनता पार्टी के रजत जयंती समारोह में राजनीतिक प्रस्ताव पर हुई बहस के दौरान सबको अपने एक बयान से पूर्व केंद्रीय मंत्री सी. पी. ठाकुर ने सन्न कर दिया ।
उनका कहना था कि चंगेज खाँ के साम्राज्यवादी मंसूबों की शुरुआत मात्र तीन लोगों की बैठक से हुई और इन्हीं तीन लोगों की सेना के बूते चंगेज खां ने अपना प्रभुत्व क़ायम कर डाला ।
उनका । था कि चंगेज खाँ के साम्राज्यवादी मंसूबों की शुरुआत मात्र तीन लोगों की बैठक से हुई और इन्हीं तीन लोगों की सेना के बूते चंगेज खां ने अपना प्रभुत्व क़ायम कर डाला कहना
उन्होंने कहा कि किसी भी लोकतांत्रिक व्यवस्था में ऐसा दृष्टांत उन्हें ढूँढ़े नहीं मिला ।
कि कहा उन्होंने किसी भी लोकतांत्रिक व्यवस्था में ऐसा दृष्टांत उन्हें ढूँढ़े नहीं मिला ।
पर इससे पहले कि वह भाजपा नेताओं के महिमा मंडन के और कसीदे पढ़ते , NULL आडवाणी को उन्हें टोकना पड़ा कि कृपया भाषण को मुद्दे पर ही केंद्रित रखें ।
पर इससे पहले कि वह भाजपा नेताओं के महिमा मंडन के और कसीदे पढ़ते , NULL आडवाणी को उन्हें टोकना पड़ा कि कृपया भाषण को मुद्दे पर ही केंद्रित रखें ।
आखिर में आडवाणी को समय की कमी की दुहाई देनी पड़ी , NULL तब जाकर ठाकुर ने अपना भाषण खत्म किया ।
आखिर में आडवाणी को समय की कमी की दुहाई देनी पड़ी , NULL तब जाकर ठाकुर ने अपना भाषण खत्म किया ।
सूत्रों का कहना है कि दोनों देशों के रेल अधिकारी ट्रेन सेवा शुरू करने की तिथि और किराये के मसले पर चर्चा करेंगे ।
सूत्रों का । है कि दोनों देशों के रेल अधिकारी ट्रेन सेवा शुरू करने की तिथि और किराये के मसले पर चर्चा करेंगे कहना
जमाली ने कहा कि हाल के क्रिकेट मैच में लोगों के उत्साह ने साबित कर दिया कि वे एक - दूसरे से दोस्ताना रवैया रखना चाहते हैं ।
कि कहा जमाली ने हाल के क्रिकेट मैच में लोगों के उत्साह ने साबित कर दिया कि वे एक - दूसरे से दोस्ताना रवैया रखना चाहते हैं ।
HI
अतिरिक्त जिला व सत्र जज मोहम्मद जफर ने हत्या और हत्या की कोशिश के मामलों में जनता दल ( यू ) सांसद प्रभुनाथ सिंह को बृहस्पतिवार को जमानत दे दी ।
अतिरिक्त जिला व सत्र जज जमानत हत्या और हत्या की कोशिश के मामलों में जनता दल ( यू ) सांसद प्रभुनाथ सिंह को बृहस्पतिवार को मोहम्मद जफर ने दे दी ।
जम्मू - कश्मीर के मनोनीत मुख्यमंत्री गुलाम नबी आज़ाद ने कहा है कि घाटी में शांति बहाल करना उनके सामने सबसे बड़ी चुनौती है ।
जम्मू - कश्मीर के मनोनीत मुख्यमंत्री कि कहा है गुलाम नबी आज़ाद ने घाटी में शांति बहाल करना उनके सामने सबसे बड़ी चुनौती है ।
केंद्रीय शहरी विकास मंत्री गुलाम नबी आज़ाद ने शनिवार को पत्रकारों से अनौपचारिक बात - चीत में कहा कि वह छोटा मंत्रिमंडल बनाना चाहते हैं ।
कि शनिवार को पत्रकारों से अनौपचारिक बात - चीत में कहा केंद्रीय शहरी विकास मंत्री गुलाम नबी आज़ाद ने वह छोटा मंत्रिमंडल बनाना चाहते हैं ।
बकौल उनके , रियासत तीन दर्जन मंत्रियों का खर्चा बर्दाश्त नहीं कर सकती ।
बकौल उनके , खर्चा तीन दर्जन मंत्रियों का रियासत बर्दाश्त नहीं कर सकती ।
आजाद को इस बात पर भी काफी एतराज है कि ' हीलिंग टच ' पॉलिसी को मुफ्ती मोहम्मद सईद से जोड़कर देखा जा रहा है ।
आजाद को इस बात पर भी कि है काफी एतराज ' हीलिंग टच ' पॉलिसी को मुफ्ती मोहम्मद सईद से जोड़कर देखा जा रहा है ।
उन्होंने कहा कि ' हीलिंग टच ' पॉलिसी असल में कांग्रेस की देन है और विधानसभा चुनाव घोषणा में इसका वायदा किया गया है ।
कि कहा उन्होंने ' हीलिंग टच ' पॉलिसी असल में कांग्रेस की देन है और विधानसभा चुनाव घोषणा में इसका वायदा किया गया है ।
आज़ाद का कहना है कि घाटी में अमल बहाल करना उनके लिए बड़ी चुनौती है और इसके लिए वह सियासी व गैर सियासी पार्टियों का सहयोग लेंगे ।
आज़ाद का । है कि घाटी में अमल बहाल करना उनके लिए बड़ी चुनौती है और इसके लिए वह सियासी व गैर सियासी पार्टियों का सहयोग लेंगे कहना
मनोनीत मुख्यमंत्री पीडीपी को अपना राजनीतिक विरोधी नहीं मानते ।
पीडीपी को मनोनीत मुख्यमंत्री अपना राजनीतिक विरोधी नहीं मानते ।
उनका कहना है कि कश्मीर में हर पार्टी के लिए काफी जगह मौजूद है और कांग्रेस को मजबूत करने के लिए वह भी जरूरी कदम उठाएँगे ।
उनका कि है कहना कश्मीर में हर पार्टी के लिए काफी जगह मौजूद है और कांग्रेस को मजबूत करने के लिए वह भी जरूरी कदम उठाएँगे ।
आज़ाद इस बात पर भी काफी नाराज़ हैं कि मीडिया घाटी में कांग्रेस को काफी कम करके आँक रही है ।
कि इस बात पर भी काफी नाराज़ हैं आज़ाद मीडिया घाटी में कांग्रेस को काफी कम करके आँक रही है ।
कांग्रेस की सत्ता संभालने के बाद कश्मीर में होने वाली प्रतिक्रिया के बारे में सवाल किए जाने पर आजाद ने कहा कि कश्मीर में हालात अब बदल गए हैं ।
कांग्रेस की सत्ता संभालने के बाद कश्मीर में होने वाली प्रतिक्रिया के बारे में सवाल किए जाने पर कि कहा आजाद ने कश्मीर में हालात अब बदल गए हैं ।
कश्मीरी आवाम भी हक़ीकत समझ गई है ।
हक़ीकत कश्मीरी आवाम भी समझ गई है ।
उपमुख्यमंत्री मंगतराम शर्मा के बारे में प्रश्न किए जाने पर उन्होंने कहा कि अभी इस बारे में कोई फैसला नहीं किया गया है ।
उपमुख्यमंत्री मंगतराम शर्मा के बारे में प्रश्न किए जाने पर कि कहा उन्होंने अभी इस बारे में कोई फैसला नहीं किया गया है ।
खुद उनके चुनाव के बारे में सवाल किए जाने पर आज़ाद ने कहा कि इस बारे में कुछ भी तय नहीं किया गया है ।
खुद उनके चुनाव के बारे में सवाल किए जाने पर कि कहा आज़ाद ने इस बारे में कुछ भी तय नहीं किया गया है ।
उद्योग जगत का कहना है कि इस साल खरीफ सीजन के दौरान तिलहन का उत्पादन 130 लाख टन होगा ।
उद्योग जगत का । है कि इस साल खरीफ सीजन के दौरान तिलहन का उत्पादन 130 लाख टन होगा कहना
लेकिन उद्योग का कहना है कि इस साल तिलहन का उत्पादन पिछले साल की तुलना में ज्यादा होगा ।
लेकिन उद्योग का कहना है कि इस साल तिलहन का उत्पादन पिछले साल की तुलना में ज्यादा होगा ।
उद्योग जगत और कृषि मंत्रालय ने खरीफ सीज़न के पहले अग्रिम अनुमानों को जारी किया है ।
उद्योग जगत अग्रिम अनुमानों को कृषि मंत्रालय ने खरीफ सीज़न के पहले और जारी किया है ।
तिलहन उद्योग और ट्रेड की सबसे बड़ी संस्था सेंट्रल ऑर्गेनाइजेशन फॉर ऑयल इंडस्ट्री एंड ट्रेड यानि कोइट का कहना है कि इस साल तिलहन का उत्पादन कम रहने की उम्मीद की जा रही है ।
तिलहन उद्योग और ट्रेड की सबसे बड़ी संस्था सेंट्रल ऑर्गेनाइजेशन फॉर ऑयल इंडस्ट्री एंड ट्रेड यानि कोइट का । है कि इस साल तिलहन का उत्पादन कम रहने की उम्मीद की जा रही है कहना
उद्योग जगत दावा करता है कि इस खरीफ सीज़न के दौरान तिलहन का उत्पादन पिछले साल की तुलना में ज्यादा होगा ।
कि दावा करता है उद्योग जगत इस खरीफ सीज़न के दौरान तिलहन का उत्पादन पिछले साल की तुलना में ज्यादा होगा ।
उद्योग का अनुमान है कि इस साल मूँगफली का उत्पादन 56.5 लाख टन NULL और सोयाबीन का उत्पादन 53.6 लाख टन होगा ।
उद्योग का कि है अनुमान इस साल मूँगफली का उत्पादन 56.5 लाख टन NULL और सोयाबीन का उत्पादन 53.6 लाख टन होगा ।
कृषि मंत्रालय उद्योग जगत के इन आँकड़ों से इत्तेफाक नहीं रखता है और उसके मुताबिक इस साल तिहलन उत्पादन में करीब 2.5 फीसदी की कमी आ सकती है ।
कृषि मंत्रालय उद्योग जगत के इन आँकड़ों से इत्तेफाक नहीं रखता है और उसके मुताबिक इस साल तिहलन उत्पादन में करीब 2.5 फीसदी की कमी आ सकती है ।
मंत्रालय का कहना है कि इस साल मूँगफली का उत्पादन 59.4 लाख टन NULL और सोयाबीन का 65.8 लाख टन होने की संभावना है ।
मंत्रालय का । है कि इस साल मूँगफली का उत्पादन 59.4 लाख टन NULL और सोयाबीन का 65.8 लाख टन होने की संभावना है कहना
बैजोरिया का कहना है कि इन आँकड़ों में अंतर का असर तिलहन की कीमतों पर नहीं पड़ता है ।
बैजोरिया का । है कि इन आँकड़ों में अंतर का असर तिलहन की कीमतों पर नहीं पड़ता है कहना
उनका कहना है कि उनके पास ये आँकड़ें स्थानीय स्तर पर आते हैं जो पूरी तरह से सही होते हैं ।
उनका । है कि उनके पास ये आँकड़ें स्थानीय स्तर पर आते हैं जो पूरी तरह से सही होते हैं कहना
महिला एवं बाल विकास सचिव रेवा नैयर ने बताया कि राष्ट्रीय बाल आयोग विधेयक के मसौदे को एक बार संसद में पेश किया जा चुका है लेकिन इसे संसद ने संसदीय समिति को सुपुर्द कर दिया था ।
कि बताया महिला एवं बाल विकास सचिव रेवा नैयर ने राष्ट्रीय बाल आयोग विधेयक के मसौदे को एक बार संसद में पेश किया जा चुका है लेकिन इसे संसद ने संसदीय समिति को सुपुर्द कर दिया था ।
समिति ने इसमें संशोधन की सलाह दी थी जिसे पूरा कर लिया गया है ।
सलाह इसमें संशोधन की समिति ने दी थी जिसे पूरा कर लिया गया है ।
रेवा नैयर ने बताया कि अब यह कैबिनेट के पास है ।
कि बताया रेवा नैयर ने अब यह कैबिनेट के पास है ।
नैयर ने कहा कि इस बार मंत्रालय ने इसे संसद में पास कराने की पूरी तैयारी कर ली है ।
कि कहा नैयर ने इस बार मंत्रालय ने इसे संसद में पास कराने की पूरी तैयारी कर ली है ।
महिला एवं बाल विकास सचिव के मुताबिक मंत्रियों के समूह ने अनैतिक व्यापार संशोधन विधेयक पर भी मुहर लगा दी है ।
महिला एवं बाल विकास सचिव के मुताबिक मंत्रियों के मुहर अनैतिक व्यापार संशोधन विधेयक पर भी समूह ने लगा दी है ।
रेवा नैयर ने बताया कि नये संशोधन के तहत अब वेश्यावृति अथवा ग्राहक की तलाश करने के आरोप में किसी महिला या लड़की को गिरफ्तार नहीं किया जा सकेगा ।
कि बताया रेवा नैयर ने नये संशोधन के तहत अब वेश्यावृति अथवा ग्राहक की तलाश करने के आरोप में किसी महिला या लड़की को गिरफ्तार नहीं किया जा सकेगा ।
नैयर ने बताया कि धारा 8 में ही यह उपबंध था ।
कि बताया नैयर ने धारा 8 में ही यह उपबंध था ।
इसके तहत पुलिस महिला या लड़की को वेश्यावृत्ति के मद्देनज़र ग्राहक तलाशने के आरोप में गिरफ्तार कर लेती है ।
इसके तहत या महिला पुलिस लड़की को वेश्यावृत्ति के मद्देनज़र ग्राहक तलाशने के आरोप में गिरफ्तार कर लेती है ।
रेवा नैयर ने बताया कि इसमें महिलाओं एवं बच्चे - बच्चियों की तस्करी करने वालों के खिलाफ सख्त सजा के प्रावधान हैं ।
कि बताया रेवा नैयर ने इसमें महिलाओं एवं बच्चे - बच्चियों की तस्करी करने वालों के खिलाफ सख्त सजा के प्रावधान हैं ।
गर्मियों में पहाड़ों की ठंडी हवाएं लुभाती हैं तो , सर्दियों में बर्फ के साथ चटख धूप भी सैलानियों को उत्तरांचल की ओर चुबंक की तरह खींचने का काम करती है ।
गर्मियों में पहाड़ों की ठंडी हवाएं लुभाती हैं तो , सर्दियों में बर्फ के साथ चटख धूप भी सैलानियों को उत्तरांचल की ओर चुबंक की तरह खींचने का काम करती है ।
गंगनानी के मुख्य प्रबंधक ( पर्यटन ) ओपी वशिष्ठ बताते हैं कि पहाड़ों की इसी खासियत के जरिए पर्यटकों को लुभाने का प्रयास किया जा रहा है ।
गंगनानी के मुख्य प्रबंधक ( पर्यटन ) कि बताते हैं ओपी वशिष्ठ पहाड़ों की इसी खासियत के जरिए पर्यटकों को लुभाने का प्रयास किया जा रहा है ।
इस साल निगम ने कार्तिक स्वामी मंदिर ( रुद्रप्रयाग ) तथा दत्तात्रेय स्वामी की जन्म स्थली को भी टूर पैकेज में शामिल किया है ।
इस साल तथा कार्तिक स्वामी मंदिर ( रुद्रप्रयाग ) निगम ने दत्तात्रेय स्वामी की जन्म स्थली को भी टूर पैकेज में शामिल किया है ।
निगम के प्रबंध निदेशक अनिल कुमार शर्मा कहते हैं कि सर्दियों की तैयारियों में सभी अतिथि गृहों को नए सिरे से दुरुस्त कर दिया गया है ।
निगम के प्रबंध निदेशक कि कहते हैं अनिल कुमार शर्मा सर्दियों की तैयारियों में सभी अतिथि गृहों को नए सिरे से दुरुस्त कर दिया गया है ।
उन्होंने बताया कि चारधाम यात्रा , धारा बुग्याल स्कीइंग सेंटर , NULL नई टिहरी टाउनशिप के विकास का मास्टर प्लान अंतिम दौर में है ।
कि बताया उन्होंने चारधाम यात्रा , धारा बुग्याल स्कीइंग सेंटर , NULL नई टिहरी टाउनशिप के विकास का मास्टर प्लान अंतिम दौर में है ।
मुख्य वन्यजीव प्रतिपालक श्रीकांत चंदोला ने बताया आगामी 15 नवंबर को राष्ट्रीय पार्क के द्वार खुलते ही पर्यटक की आमद शुरू हो जाती है ।
मुख्य वन्यजीव प्रतिपालक हो जाती है बताया आगामी 15 नवंबर को राष्ट्रीय पार्क के द्वार खुलते ही पर्यटक की आमद शुरू श्रीकांत चंदोला ने ।
मुख्य पुजारी रावल बदरी प्रसाद नंबूदरीपाद ने विधि विधान के साथ पूजा अर्चना कर शीतकाल में भगवान बदरी विशाल को ओढ़ाया गया घृत कंबल को निकाला जिसे बाद में प्रसाद स्वरूप बांटा गया ।
मुख्य पुजारी घृत कंबल को विधि विधान के साथ पूजा अर्चना कर शीतकाल में भगवान बदरी विशाल को ओढ़ाया गया रावल बदरी प्रसाद नंबूदरीपाद ने निकाला जिसे बाद में प्रसाद स्वरूप बांटा गया ।
कपाटोद्घाटन अवसर पर जहां सीमा सड़क संगठन ने मुख्य पुजारी रावल को बदरीनाथ धाम तक अपने वाहनों से पहुँचाया ।
कपाटोद्घाटन अवसर पर जहां रावल को मुख्य पुजारी सीमा सड़क संगठन ने बदरीनाथ धाम तक अपने वाहनों से पहुँचाया ।
वहीं सेना की गढ़वाल स्काउट बटालियन की बैंड धुन ने माहौल को मंत्रमुग्ध कर दिया ।
वहीं सेना की गढ़वाल स्काउट बटालियन की माहौल को बैंड धुन ने मंत्रमुग्ध कर दिया ।
दरअसल कुछ समय पहले ज्योतिषियों ने कहा था कि काफी समय पहले मंदिर में किसी महिला के प्रवेश के चलते मंदिर अपवित्र हो चुका है ।
दरअसल कुछ समय पहले कि कहा था ज्योतिषियों ने काफी समय पहले मंदिर में किसी महिला के प्रवेश के चलते मंदिर अपवित्र हो चुका है ।
ज्योतिषियों के इस बयान के कुछ ही दिनों बाद जयमाला ने मंदिर के मुख्य पुजारी को भेजे एक खत में खुलासा किया कि बीस साल पहले वो मंदिर में घुसी थी और उसने मूर्ति को भी छुआ था ।
ज्योतिषियों के इस बयान के कुछ ही दिनों बाद कि मंदिर के मुख्य पुजारी को भेजे एक खत में खुलासा किया जयमाला ने बीस साल पहले वो मंदिर में घुसी थी और उसने मूर्ति को भी छुआ था ।
हालांकि जयमाला ने कहा कि वो जानबूझकर मंदिर में नहीं घुसी , बल्कि भीड़ के रेले के चलते मंदिर में पहुंच गई ।
हालांकि जयमाला ने कहा कि वो जानबूझकर मंदिर में नहीं घुसी , बल्कि भीड़ के रेले के चलते मंदिर में पहुंच गई ।
यही नहीं श्रद्धालु भी इस बात को कोरी कल्पना मान रहे हैं ।
यही नहीं इस बात को श्रद्धालु भी कोरी कल्पना मान रहे हैं ।
पुरातत्वविदों का मानना है कि अमृतसर का इतिहास यहां की जमीन में आज भी दफन है ।
पुरातत्वविदों का । है कि अमृतसर का इतिहास यहां की जमीन में आज भी दफन है मानना
खुदाई के दौरान मिले कुछ अवशेष उनकी इस बात को प्रमाणित भी करते हैं ।
खुदाई के दौरान मिले इस बात को उनकी कुछ अवशेष प्रमाणित भी करते हैं ।
प्रसिद्ध शायर देवदर्द ने भारतीय पुरातत्व विभाग ( एएसआई ) के अधिकारियों गुरदेव सिंह , कुलदीप सिंह तथा हीरा सिंह के सहयोग से ऐसी वस्तुएं खोजी हैं ।
प्रसिद्ध शायर ऐसी वस्तुएं भारतीय पुरातत्व विभाग ( एएसआई ) के अधिकारियों गुरदेव सिंह , कुलदीप सिंह तथा हीरा सिंह के सहयोग से देवदर्द ने खोजी हैं ।
इनसे प्रमाणित होता है कि उस दौर में यहां कारोबार चरम पर था और उसे संचालित करने के लिए सिक्कों की प्रथा जारी थी ।
कि प्रमाणित होता है इनसे उस दौर में यहां कारोबार चरम पर था और उसे संचालित करने के लिए सिक्कों की प्रथा जारी थी ।
HI
श्रीदर्द कहते हैं कि इन खुदाइयों में मिट्टी के फ्लास्क , सुराही व विशेष किस्म के गोल बर्तन व खिलौने भी मिले हैं ।
कि कहते हैं श्रीदर्द इन खुदाइयों में मिट्टी के फ्लास्क , सुराही व विशेष किस्म के गोल बर्तन व खिलौने भी मिले हैं ।
इसी तरह से देवी - देवताओं की मूर्ति तैयार करने के लिए मिट्टी की कुछ डाइयां भी हाथ लगी हैं , जो उस दौरान विकसित हुई मृदाकला की स्थिति को बयान करती हैं ।
इसी तरह से देवी - देवताओं की मूर्ति तैयार करने के लिए मिट्टी की । हाथ लगी हैं , जो उस दौरान विकसित हुई मृदाकला की स्थिति को बयान करती हैं कुछ डाइयां भी
वंडाला में हुई खुदाई के बारे में उन्होंने बताया कि यहां से जमीन के नीचे से अस्सी रदों की ईंटें मिली हैं , जो उस दौरान की बेहतरीन भवन निर्माण शैली की गवाह हैं ।
वंडाला में हुई खुदाई के बारे में कि बताया उन्होंने यहां से जमीन के नीचे से अस्सी रदों की ईंटें मिली हैं , जो उस दौरान की बेहतरीन भवन निर्माण शैली की गवाह हैं ।
खेमकरण के पास बौद्ध स्तूप होने का दावा करते हुए दर्द ने कहा कि अगर उक्त स्थानों की खुदाई की जाए तो और भी कई रहस्य उजागर हो सकते हैं ।
खेमकरण के पास बौद्ध स्तूप होने का दावा करते हुए कि कहा दर्द ने अगर उक्त स्थानों की खुदाई की जाए तो और भी कई रहस्य उजागर हो सकते हैं ।
विधायक आशा नौटियाल ने बताया कि प्रदेश सरकार ने नानू बुग्याल तक मोटर मार्ग स्वीकृत कर दिया है ।
विधायक कि बताया आशा नौटियाल ने प्रदेश सरकार ने नानू बुग्याल तक मोटर मार्ग स्वीकृत कर दिया है ।
यह डोली मक्कू से 15 किमी. पैदल दूरी तय करेगी ।
15 किमी. पैदल दूरी मक्कू से यह डोली तय करेगी ।
विडंबना रही कि शिक्षा , स्वराज , NULL प्रमुख समाज सेवा के क्षेत्र में कर्मयोगी कहे जाने वाले स्वामी जी की अंतिम क्रिया में भाग लेने के लिए केंद्र और राज्य सरकार की तरफ से कोई प्रतिनिधि मौजूद नहीं था ।
कि रही विडंबना शिक्षा , स्वराज , NULL प्रमुख समाज सेवा के क्षेत्र में कर्मयोगी कहे जाने वाले स्वामी जी की अंतिम क्रिया में भाग लेने के लिए केंद्र और राज्य सरकार की तरफ से कोई प्रतिनिधि मौजूद नहीं था ।
खबर मिली कि राज्य के मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव ने स्वामी जी के निधन पर शोक संवेदना व्यक्त की है ।
। मिली कि राज्य के मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव ने स्वामी जी के निधन पर शोक संवेदना व्यक्त की है खबर
अधिकारियों ने बताया कि मंगलवार की सुबह 10 गाड़ियों में करीब 200 श्रद्धालु जम्मू से रवाना हुए ।
कि बताया अधिकारियों ने मंगलवार की सुबह 10 गाड़ियों में करीब 200 श्रद्धालु जम्मू से रवाना हुए ।
वहीं बीएसएफ के प्रवक्ता ने बताया कि यात्रियों की सुरक्षा के लिए रास्तों में पर्याप्त संख्या में बीएसएफ के जवानों को तैनात किया गया है ।
वहीं बीएसएफ के कि बताया प्रवक्ता ने यात्रियों की सुरक्षा के लिए रास्तों में पर्याप्त संख्या में बीएसएफ के जवानों को तैनात किया गया है ।
बीएसएफ ने इस कठिन यात्रा के दौरान बीमार पड़ने वालों के लिए 12 चिकित्सा शिविर भी लगाए हैं तथा कैंपों में पर्याप्त मात्रा में दवाइयां उपलब्ध हैं ।
बीएसएफ ने इस कठिन यात्रा के दौरान बीमार पड़ने वालों के लिए 12 चिकित्सा शिविर भी लगाए हैं तथा कैंपों में पर्याप्त मात्रा में दवाइयां उपलब्ध हैं ।
भारी बारिश के कारण दोनों मार्गों में फिसलन को देखते हुए अधिकारियों ने यात्रा स्थगित कर दी थी ।
भारी बारिश के कारण दोनों मार्गों में फिसलन को देखते हुए यात्रा अधिकारियों ने स्थगित कर दी थी ।
मौसम विभाग का कहना है कि अगले चौबीस घंटों में सर्दी बरकरार रहेगी और मौसम का मिजाज साफ रहेगा ।
मौसम विभाग का । है कि अगले चौबीस घंटों में सर्दी बरकरार रहेगी और मौसम का मिजाज साफ रहेगा कहना
हालांकि साफ आकाश और धूप के कारण तापमान बढ़ा लेकिन सर्द हवाओं ने उसे बेअसर कर दिया ।
हालांकि साफ आकाश और धूप के कारण तापमान बढ़ा लेकिन सर्द हवाओं ने उसे बेअसर कर दिया ।
शिकारे वालों ने स्वयं अपने चप्पुओं से बर्फ को तोड़कर अपने शिकारों को आगे बढ़ाया ।
शिकारों को स्वयं अपने चप्पुओं से बर्फ को तोड़कर अपने शिकारे वालों ने आगे बढ़ाया ।
HI
इसके चलते यहां उड़ीसा से गुलमर्ग और श्रीनगर शहर की छटा को देखने आए नागेश्वर राव और नीमला राव बताते हैं कि यह अनुभव उनके लिए इतना खुशनसीबी भरा रहा जिसकी कल्पना या फिर फोटो में देखकर ही वह करते थे ।
इसके चलते यहां उड़ीसा से गुलमर्ग और श्रीनगर शहर की छटा को देखने आए नागेश्वर राव कि नीमला राव बताते हैं और यह अनुभव उनके लिए इतना खुशनसीबी भरा रहा जिसकी कल्पना या फिर फोटो में देखकर ही वह करते थे ।
शिकारे वाले दिन भर पर्यटकों को उन स्थानों की सैर कराते रहे जहां सबसे अधिक बर्फ जमी हुई थी ।
पर्यटकों को दिन भर शिकारे वाले उन स्थानों की सैर कराते रहे जहां सबसे अधिक बर्फ जमी हुई थी ।
चप्पुओं से बर्फ को तोड़ते हुए उन्होंने अपनी नाव और शिकारे आगे बढ़ाए ।
चप्पुओं से बर्फ को तोड़ते हुए और अपनी नाव उन्होंने शिकारे आगे बढ़ाए ।
पुलिस कमिश्नर एन. रॉय ने बताया कि मंदिरों और धार्मिक स्थलों के आसपास सुरक्षा के विशेष इंतजाम किए गए हैं ।
कि बताया पुलिस कमिश्नर एन. रॉय ने मंदिरों और धार्मिक स्थलों के आसपास सुरक्षा के विशेष इंतजाम किए गए हैं ।
राज्य के पुलिस प्रमुख एके भार्गव ने बताया कि सभी कमिश्नरों और जिला पुलिस प्रमुखों को एहतियात बरतने के निर्देश दिए गए हैं ।
राज्य के पुलिस प्रमुख कि बताया एके भार्गव ने सभी कमिश्नरों और जिला पुलिस प्रमुखों को एहतियात बरतने के निर्देश दिए गए हैं ।
कोलकाता में पश्चिम बंगाल के मुख्यमंत्री बुद्धदेव भट्टाचार्य ने अयोध्या में हुए हमले की निंदा करते हुए बताया कि पूरे राज्य में सतर्कता बढ़ा दी गई है ।
कोलकाता में पश्चिम बंगाल के मुख्यमंत्री कि अयोध्या में हुए हमले की निंदा करते हुए बताया बुद्धदेव भट्टाचार्य ने पूरे राज्य में सतर्कता बढ़ा दी गई है ।
तमिलनाडु के पुलिस महानिदेशक एएक्स एलेक्जेंडर ने बताया कि राज्य में स्थिति शांतिपूर्ण है ।
तमिलनाडु के पुलिस महानिदेशक कि बताया एएक्स एलेक्जेंडर ने राज्य में स्थिति शांतिपूर्ण है ।
लक्ष्मी मंदिर में रावल द्वारा मां लक्ष्मी की पूजा के बाद नारीवेश धारण कर लक्ष्मी जी की मूर्ति को गर्भ गृह में ले जाया गया ।
लक्ष्मी मंदिर में मूर्ति को मां लक्ष्मी की पूजा के बाद नारीवेश धारण कर लक्ष्मी जी की रावल द्वारा गर्भ गृह में ले जाया गया ।
इस मौके पर सेना की गढ़वाल स्काउट बटालियन ने शानदार बैंड धुन बजाकर श्रद्धालुओं को मंत्रमुग्ध कर दिया ।
इस मौके पर सेना की श्रद्धालुओं को शानदार बैंड धुन बजाकर गढ़वाल स्काउट बटालियन ने मंत्रमुग्ध कर दिया ।
उनका कहना है कि यात्रा रद्द करने का कोई सवाल ही नहीं है क्योंकि सभी लोग श्रद्धाभाव से दर्शन को जा रहे हैं ।
उनका । है कि यात्रा रद्द करने का कोई सवाल ही नहीं है क्योंकि सभी लोग श्रद्धाभाव से दर्शन को जा रहे हैं कहना
कटरा के सुधाकांत ने अपनी पत्नी स्वास्तिका के साथ अमरनाथ दर्शन को 17 जुलाई का रजिस्ट्रेशन कराया था ।
कटरा के रजिस्ट्रेशन अपनी पत्नी स्वास्तिका के साथ अमरनाथ दर्शन को 17 जुलाई का सुधाकांत ने कराया था ।
इसी तरह चौक खोवा मंडी के त्रिलोकी नाथ ने 16 लोगों के साथ 31 जुलाई को दर्शन का रजिस्ट्रेशन कराया था ।
इसी तरह चौक खोवा मंडी के रजिस्ट्रेशन 16 लोगों के साथ 31 जुलाई को दर्शन का त्रिलोकी नाथ ने कराया था ।
उन्होंने कहा कि अब अगले वर्ष जाने की योजना बनाई जाएगी ।
कि कहा उन्होंने अब अगले वर्ष जाने की योजना बनाई जाएगी ।
कार्तिक पूर्णिमा के अवसर पर वैदिक मंत्रोचारण और घंटों की गूंज के बीच करीब दो लाख श्रद्धालुओं ने शुक्रवार को पवित्र पुष्कर झील में डुबकी लगाई ।
कार्तिक पूर्णिमा के अवसर पर वैदिक मंत्रोचारण और घंटों की गूंज के बीच डुबकी शुक्रवार को पवित्र पुष्कर झील में करीब दो लाख श्रद्धालुओं ने लगाई ।
पुष्कर मेले में हजारों की तादाद में विदेशी श्रद्धालुओं ने भी भारतीय ग्रामीण जिंदगी का लुत्फ उठाया ।
पुष्कर मेले में हजारों की तादाद में लुत्फ भारतीय ग्रामीण जिंदगी का विदेशी श्रद्धालुओं ने भी उठाया ।
निगम ने 19 बैचों के हिसाब से यात्रा का अनुमानित कार्यक्रम भी भारत सरकार को भेजा है ।
अनुमानित कार्यक्रम भी 19 बैचों के हिसाब से यात्रा का निगम ने भारत सरकार को भेजा है ।
इसमें सुझाव दिया गया है कि यदि पहला यात्री दल 25 मई को दिल्ली से गंतव्य के लिए रवाना हो जाए तो 6 अक्तूबर को आखिरी यानि उन्नीसवां दल दिल्ली वापस भी लौट जाएगा ।
इसमें सुझाव दिया गया है । यदि पहला यात्री दल 25 मई को दिल्ली से गंतव्य के लिए रवाना हो जाए तो 6 अक्तूबर को आखिरी यानि उन्नीसवां दल दिल्ली वापस भी लौट जाएगा कि
अब निगम को भारत तिब्बत सीमा पुलिस की मंजूरी का इंतजार है ।
अब इंतजार भारत तिब्बत सीमा पुलिस की मंजूरी का निगम को है ।
आईटीबीपी मिर्गी कैंप के कार्यवाहक कमान अधिकारी ने इस संबंध में पूछे जाने पर कहा कि इस मामले में वे कुछ भी नहीं कह सकते ।
आईटीबीपी मिर्गी कैंप के कि इस संबंध में पूछे जाने पर कहा कार्यवाहक कमान अधिकारी ने इस मामले में वे कुछ भी नहीं कह सकते ।
संगम में जल प्रदूषण से श्रद्धालुओं के नाराज होने की आशंका को देखते हुए राज्य सरकार ने केंद्र से अनुरोध किया था कि वह हरियाणा , दिल्ली , और उत्तरांचल से गंगा और यमुना में ज्यादा पानी छोड़ने को कहे , जिससे कि अर्धकुंभ के दौरान संगम में नहाने लायक साफ पानी मिल सके ।
संगम में जल प्रदूषण से श्रद्धालुओं के नाराज होने की आशंका को देखते हुए कि केंद्र से अनुरोध किया था राज्य सरकार ने वह हरियाणा , दिल्ली , और उत्तरांचल से गंगा और यमुना में ज्यादा पानी छोड़ने को कहे , जिससे कि अर्धकुंभ के दौरान संगम में नहाने लायक साफ पानी मिल सके ।
इस चिंता से केंद्र को आगाह भी कर दिया गया , लेकिन केंद्र ने कहा कि वह संबंधित राज्यों की बैठक ही बुला सकता है , NULL बाकी उसके अधिकार में नहीं है ।
इस चिंता से केंद्र को आगाह भी कर दिया गया , लेकिन केंद्र ने कहा कि वह संबंधित राज्यों की बैठक ही बुला सकता है , NULL बाकी उसके अधिकार में नहीं है ।
कमेटी ने कहा कि वह श्री अमरनाथ मंदिर बोर्ड की इस बात का समर्थन भी करेगी कि यात्रा की अवधि दो महीने तक बढ़ा दी जाए ।
कि कहा कमेटी ने वह श्री अमरनाथ मंदिर बोर्ड की इस बात का समर्थन भी करेगी कि यात्रा की अवधि दो महीने तक बढ़ा दी जाए ।
कमेटी के अध्यक्ष रमाकांत दुबे ने बताया कि पवित्र गुफा में श्रद्धालुओं का जाना 2 जुलाई से शुरू किया जा रहा है और अगर राज्य सरकार इसे रोकने का प्रयास करेगी तो संघर्ष किया जाएगा ।
कमेटी के अध्यक्ष कि बताया रमाकांत दुबे ने पवित्र गुफा में श्रद्धालुओं का जाना 2 जुलाई से शुरू किया जा रहा है और अगर राज्य सरकार इसे रोकने का प्रयास करेगी तो संघर्ष किया जाएगा ।
दुबे ने कहा कि बिना कमेटी से पूछे सरकार ने किस आधार पर यात्रा अवधि बढ़ाने का फैसला किया है , NULL यह उनकी समझ से परे है ।
कि कहा दुबे ने बिना कमेटी से पूछे सरकार ने किस आधार पर यात्रा अवधि बढ़ाने का फैसला किया है , NULL यह उनकी समझ से परे है ।
महंत गिरि ने बताया कि छड़ी मुबारक के साथ शुक्रवार की रात वह पहलगाम पहुंचेंगे जहां शाम में और शनिवार की सुबह पूजा की जाएगी ।
कि बताया महंत गिरि ने छड़ी मुबारक के साथ शुक्रवार की रात वह पहलगाम पहुंचेंगे जहां शाम में और शनिवार की सुबह पूजा की जाएगी ।
ख्वाजा मोइनुद्दीन चिश्ती की दरगाह सैकड़ों वर्षों से श्रद्धालुओं को आकर्षित करती रही है ।
ख्वाजा मोइनुद्दीन चिश्ती की श्रद्धालुओं को सैकड़ों वर्षों से दरगाह आकर्षित करती रही है ।
पाकिस्तान की पूर्व प्रधानमंत्री बेनजीर भुट्टो तो यहां चार बार चादर चढ़ा चुकी हैं ।
पाकिस्तान की पूर्व प्रधानमंत्री चादर यहां चार बार बेनजीर भुट्टो तो चढ़ा चुकी हैं ।
दरगाह के सहायक नाजिम अब्दुल अलीम ने बताया कि बेनजीर अपनी मुराद लेकर यहां आती रही हैं ।
दरगाह के सहायक कि बताया नाजिम अब्दुल अलीम ने बेनजीर अपनी मुराद लेकर यहां आती रही हैं ।
इस खुशी में अकबर ने इस दरगाह को 4800 किलोग्राम चावल की क्षमता वाला विशाल कड़ाह दिया था , जिसमें 5000 लोगों के लिए खाना बनाया जा सकता है ।
इस खुशी में विशाल कड़ाह इस दरगाह को 4800 किलोग्राम चावल की क्षमता वाला अकबर ने दिया था , जिसमें 5000 लोगों के लिए खाना बनाया जा सकता है ।
एक यात्रा के दौरान जहांगीर बीमार पड़ गए तो उन्होंने स्वस्थ होने के लिए ख्वाजा से दुआ की ।
एक यात्रा के दौरान जहांगीर बीमार पड़ गए तो उन्होंने स्वस्थ होने के लिए ख्वाजा से दुआ की ।
शाहजहां और औरंगजेब ने यह परंपरा जारी रखी ।
शाहजहां यह परंपरा औरंगजेब ने और जारी रखी ।
जब 1911 में क्वीन मैरी यहां आई थीं , NULL ब्रिटिश शासकों ने यहां के पानी के हौज के ऊपर एक छत बनवाई थी ।
जब 1911 में क्वीन मैरी यहां आई थीं , NULL एक छत यहां के पानी के हौज के ऊपर ब्रिटिश शासकों ने बनवाई थी ।
Accuracy:  4.58221024259
